=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение пилотных проектов НИОКР в рамках стратегических инициатив Президента Российской Федерации в научно-технологической сфере» по теме: «Разработка нитрид-галлиевого СВЧ-транзистора S-диапазона с выходной мощностью не менее 120 Вт для использования в качестве базовой ячейки усиления в приемо-передающих модулях систем телекоммуникации» 1. Конкурс на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение пилотных проектов НИОКР в рамках стратегических инициатив Президента Российской Федерации в научно-технологической сфере по теме: «Разработка нитрид-галлиевого СВЧ-транзистора S-диапазона с выходной мощностью не менее 120 Вт для использования в качестве базовой ячейки усиления в приемо-передающих модулях систем телекоммуникации» (далее – конкурс, грант) проводится по направлению «Микроэлектроника» стратегических инициатив Президента Российской Федерации в научнотехнологической сфере в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытноконструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда, по решениям правления Российского научного фонда (далее – Фонд) (протокол № 12 от 5 мая 2023 г.) и попечительского совета Фонда (протокол № 35 от 25 апреля 2023 г.). 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. 3. Гранты выделяются на проведение прикладных научных исследований, опытно-конструкторских разработок в целях реализации стратегических инициатив Президента Российской Федерации в научно-технологической сфере (далее – Проекты) в 2023-2024 годах1.. 4. Целевые параметры и требования к результатам, которые должны быть достигнуты в ходе реализации Проекта, указаны в Приложении № 1 к настоящей конкурсной документации. Реализация Проекта должна быть направлена, в том числе на формирование научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации. Приоритетную поддержку получат Проекты, предусматривающие в конце грантового цикла создание новой или усовершенствование производимой продукции (товаров, работ, услуг), создание новых или усовершенствование применяемых технологий. 5. Понятия, которые используются в конкурсной документации: Организация - Заказчик технологического предложения - организация, тематика которой одобрена попечительским советом Фонда (протокол заседания от 1Президентом Российской Федерации определены следующие направления стратегических инициатив в научнотехнологической сфере: микроэлектроника, медицина; сельское хозяйство; научное приборостроение; поддержка разработки ключевых технологических решений в области сохранения генетических ресурсов и защиты генетической информации, объективной оценки и учета выбросов и поглощений климатически активных веществ в Российской Федерации, развития низкоуглеродной энергетики.

=== Страница 2 ===
2 25.04.2023 № 35) и рекомендована правлению Фонда; Организация - участник конкурса - организация, отвечающая требованиям, указанным в пункте 6 настоящей конкурсной документации, которая подала заявку на участие в конкурсе Проектов. Организация - Исполнитель – организация, которая является победителем конкурса Проектов. 6. В конкурсе могут принимать участие российские юридические лица2 независимо от их организационно-правовой формы, формы собственности, зарегистрированные и расположенные на территории Российской Федерации, учредительными документами которых предусмотрена возможность выполнения научных исследований и разработок. Система менеджмента качества Организации - участника конкурса должна быть сертифицирована на соответствие требованиям ГОСТ Р ИСО 9001-2015 и дополнительным требованиям ГОСТ РВ 0015-002-2012, ЭС РД 009-2014. 7. Организация - Заказчик технологического предложения не может являться организацией - участником конкурса. 8. Конкурс проводится по теме «Разработка нитрид-галлиевого СВЧтранзистора S-диапазона с выходной мощностью не менее 120 Вт для использования в качестве базовой ячейки усиления в приемо-передающих модулях систем телекоммуникации» согласно Приложению № 1 к настоящей конкурсной документации. 9. Размер гранта3 Фонда составляет до 95 000тыс. руб.: в 2023 году – до 35 000 тыс. руб., в 2024 году – до 60 000 тыс. руб4. Грант на реализацию Проекта предоставляются организациям – Исполнителям на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом. 10. Для реализации Проекта организация – Заказчик технологического предложения, заинтересованная в результатах Проекта обязана предоставлять5 софинансирование в объеме6 не менее 5 % (пяти процентов) от гранта Фонда, что должно подтверждаться соответствующими документами7. В качестве софинансирования могут использоваться: источники финансирования в денежной форме, в том числе средства, затраченные непосредственно на реализацию Проекта, по договорам на НИОКР, 2Если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации, иностранное государство, международная организация, а также находящаяся под их контролем организация, иностранное юридическое лицо, российское юридическое лицо, доля иностранного участия в уставном капитале которого составляет более 20 процентов, иностранный гражданин, лицо без гражданства, гражданин Российской Федерации, имеющий гражданство другого государства, в совокупности или в отдельности не вправе осуществлять владение, управление либо контроль прямо или косвенно (в том числе через подконтрольных лиц или посредством владения в совокупности более чем 20 процентами долей (акций) любого лица) в отношении более 20 процентов долей (акций) в уставном (складочном) капитале юридического лица, являющегося участником (членом, акционером) учредителя данной российской организации. 3Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации-Исполнителя как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации-Исполнителя. 4Планируемый объем гранта Фонда указывается в пункте 1.12 формы 1 приложения № 2 к конкурсной документации. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 5Софинансирование может предоставляться на любой стадии реализации Проекта. 6Планируемый объем софинансирования указывается в пункте 1.16 формы 1 приложения № 2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 7Фонд не вправе перечислять средства гранта на очередной календарный год до момента поступления в Фонд документов, подтверждающих наличие софинансирования.

=== Страница 3 ===
3 заключенным с организацией-Заказчиком технологического предложения с целью софинансирования Проекта и предусматривающим выполнение работ. вклад8 организации-Заказчика технологического предложения, иных организаций, заинтересованных в использовании результатов Проекта (изготовитель, потребитель) в создание или приобретение/аренду необходимого технического оборудования, испытательных стендов и установок, приобретение расходных материалов, комплектующих и оснастки, в том числе: закупка и монтаж новых единиц лабораторного и технологического оборудования (лабораторные и полупромышленные пилотные установки); закупка расходных материалов и реактивов, комплектующих изделий; верификация/аттестация лабораторных образцов; разработка проектной и рабочей документации; инжиниринг и разработка технических решений для пилотной и промышленной инфраструктуры; строительно-монтажные работы промышленной и пилотной инфраструктуры9; организация пилотных выпусков у организации - Заказчика технологического предложения; разработка дополнительных компонентов за рамками технического задание; проведение специализированных видов испытаний; пуско-наладочные работы. 11. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого по результатам рассмотрения обращения организации - Заказчика технологического предложения экспертизы представленных заявок на участие в данном конкурсе, отчетов о выполнении Проекта и о целевом использовании гранта организацией-Исполнителем, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования гранта. 12. Результаты Проекта должны предусматривать промышленное освоение (внедрение) его результатов путем организации (начала) выпуска новых видов продукции и/или применения в производстве новой технологии всеми заинтересованными организациями-потребителями, в том числе, но не ограничиваясь, организацией-Заказчиком технологического предложения. В случае необходимости, привлечение дополнительных затрат на освоение (внедрение) результатов осуществляется силами организации-Заказчика технологического предложения с использованием собственных или привлекаемых им источников финансирования. 13. Количество Проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию-Исполнителя, не ограничивается. 8В этом случае в составе документов, упомянутых в абзаце первом настоящего пункта, представляется обоснование планируемых затрат в рамках отдельных этапов выполнения Проекта с расшифровкой по статьям расходов. Расшифровка и обоснование направлений расходов за счет средств софинасирования в виде вклада организации – Заказчика технологического предложения является приложением к соглашению указанном в п. 33 данной конкурсной документации. Указанный в настоящем пункте вклад должен быть экономически целесообразен и оцениваем на основании локальных актов организации, его предоставившей, на основании инвестиционной программы такой организации или затратным методом. Вклад должен быть отнесен к Проекту в рамках аналитического учета организации и использован для целей гранта в рамках реализации Проекта. 9За исключением строительства капитальных объектов.

=== Страница 4 ===
4 14. Проект в организации-Исполнителе реализуется (выполняется) научным коллективом (далее – научный коллектив), возглавляемым руководителем Проекта (далее – руководитель Проекта10), состоящими на время реализации Проекта в трудовых11 или гражданско-правовых12 отношениях с организацией – Исполнителем. 15. Руководитель Проекта на весь период практической реализации Проекта должен состоять13 в трудовых отношениях с организацией-Исполнителем, при этом трудовой договор14 с руководителем Проекта не может быть договором о дистанционной работе. Руководитель Проекта должен иметь опыт руководства проведением (в ранге главного конструктора, научного руководителя, руководителя проекта или их заместителя) прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок в период с 1 января 2018 года до даты подачи заявки. 16. Руководитель Проекта не может являться: лицом, лишенным15 права осуществления руководством Проектами на определенный срок вследствие его отказа от руководства ранее поддержанным проектом Фонда и/или вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда. председателем, заместителем председателя и координатором секций научнотехнологического совета Фонда (далее - НТС РНФ), к компетенции которого 10В первый год реализации Проекта замена руководителя Проекта возможна только в силу значимых обстоятельств: смерть, тяжелая болезнь, признание без вести пропавшим, признание недееспособным, беременность и роды. Кандидатура нового руководителя проекта должна соответствовать условиям настоящей конкурсной документации, применяемым на дату предложения о замене. 11Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением (ст. 104 ТК РФ) работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени). Работа в режиме гибкого рабочего времени (ст. 102 ТК РФ) должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели. Руководитель Проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации-участника конкурса, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель Проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Трудовые договоры (дистанционные трудовые договоры) с руководителем Проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации. Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. 12Заключение данных договоров должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). 13Право распоряжения средствами гранта у Организации-Исполнителя возникает с момента внесения (при необходимости) изменений в действующий трудовой договор с организацией-Исполнителем в соответствии с соглашением между Российским научным фондом, руководителем Проекта, организацией-Исполнителем и организацией – Заказчиком технологического предложения о предоставлении гранта на проведение НИОКР (далее – соглашение) или заключения им с организацией трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением. 14Исчисление продолжительности рабочего времени руководителя Проекта должно осуществляться исходя из ежедневного или еженедельного графика его работы (за исключением (ст. 104 ТК РФ) работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени). 15Перечень оснований для лишения права осуществлять руководство Проектом представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы».

=== Страница 5 ===
5 относится проведение конкурса. 17. Членом научного коллектива (далее - основной исполнитель Проекта) в период практической реализации Проекта не может являться лицо, в любом качестве принимающей участие в реализации трех или более Проектов, поддерживаемых Фондом, на момент вхождения его в состав исполнителей Проекта, победившего в данном конкурсе. 18. Основным исполнителем Проекта не может являться лицо, лишенное16 права участия в проектах на определенный срок вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда. 19. Вознаграждение за выполнение работ по реализации Проекта должен ежегодно получать каждый член научного коллектива. Общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не может превышать 15 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива17. 20. Не допускается представление в Фонд Проекта, аналогичного по содержанию Проекту18, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций19, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование Проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 21. Поддержанные по результатам конкурса Проекты не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. 22. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие организацией - участником конкурса и руководителем Проекта следующих обязательств: в соответствии с целевыми параметрами и требованиями к результатам, указанными в Приложении № 1 к настоящей конкурсной документации, сделать результаты своих работ по Проекту применимыми при производстве научнотехнической продукции организации-Заказчика технологического предложения; до обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом Проекта, аннотации Проекта и отчётов о выполнении Проекта, состав материалов должен быть согласован с организацией-Заказчиком технологического предложения. Материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках Проекта; при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом Проекта, необходимо указать на получение финансовой поддержки от Фонда и организации-Заказчика технологического 16Перечень оснований для лишения права участия в проектах в качестве основного исполнителя представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы». 17Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 18Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится НТС. 19За исключением организаций, предоставивших софинансирование Проекту.

=== Страница 6 ===
6 предложения (при необходимости) на аффилиацию с организацией-Исполнителем; согласиться с опубликованием Фондом кратких аннотаций Проекта и соответствующих отчетов о выполнении Проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», а также с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе, содержащих результаты выполнения Проекта, с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития, организации – Заказчику технологического предложения; согласиться на осуществление Фондом, организацией-Заказчиком технологического предложения, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации, Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения организацией-Исполнителем условий, целей предоставления гранта. 23. Заявка на конкурс представляется по формам в соответствии с приложением № 2 к настоящей конкурсной документации через информационноаналитическую систему Фонда (далее – ИАС) в соответствии с действующим20 соглашением между Фондом и организацией о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи (далее – соглашение об ЭП). Представление заявки возможно организацией, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действующей доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью руководителя организации - участника конкурса (уполномоченного представителя организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии). Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом невозможно. Представляя заявку на конкурс, организация-участник конкурса, научный коллектив в лице руководителя Проекта соглашаются с условиями конкурса. 24. Заявка представляется в Фонд на русском языке. 25. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации - участника конкурса не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 2 июня 2023 года. 26. К конкурсу не допускаются заявки: оформленные и/или поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 2325 настоящей конкурсной документации; оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; информация в которых не соответствует требованиям пунктов 1, 4, 6, 9, 10, 14, 15, 16, 17, 20, 22 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пунктах 6, 16 конкурсной 20 Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации невозможно.

=== Страница 7 ===
7 документации. 27. Поступившие в Фонд заявки не возвращаются. 28. Организация-участник конкурса вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой электронной подписи в ИАС. 29. Организация-участник конкурса вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 28 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 30. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 1 июля 2023 года включительно. 31. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 32. Фонд извещает организацию - участника конкурса через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске21 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), результатах конкурса. 33. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса организациям - участникам конкурса, ставшим победителям конкурса, чьи Проекты поддержаны Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений о предоставлении гранта на проведение прикладных научных исследований и опытно-конструкторских разработок, заключаемых между Российским научным фондом, организацией - Исполнителем (победителем конкурса), руководителем Проекта организации -Исполнителя (победителем конкурса) и организацией - Заказчиком технологического предложения (далее - соглашение). 33.1. Права и обязанности Фонда, в том числе: ˗ осуществлять ежегодный мониторинг и контроль за ходом реализации Проекта; ˗ запрашивать у организации-Исполнителя, организации-Заказчика технологического предложения необходимые документы (сведения) для оценки исполнения обязательств; ˗ перечислять грант на счет организации - Исполнителя в установленном порядке; ˗ приостанавливать реализацию Проекта и/или перечисление средств гранта. 33.2. Права и обязанности организации-Исполнителя, в том числе: ˗ обязанность заключить договор на выполнение НИОКР с организацией-Заказчиком технологического предложения; ˗ выполнить работы в соответствии с требованиями, предъявляемыми к работам, включая параметры, определяющие качественные и количественные характеристики работ, требования к отчётной документации установленными в Техническом задании к договору на выполнение НИОКР в объеме, установленном планом-графиком выполнения работ, содержащим последовательность и сроки выполнения работ; 21 Организацияучастник конкурса вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения.

=== Страница 8 ===
8 ˗ обязанность вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда) и представлять отчеты о его целевом использовании; ˗ в течение пяти лет после завершения Проекта предоставлять отчетность об использовании его результатов в Фонд; ˗ утверждать план-график выполнения работ по Проекту, содержащий последовательность и сроки выполнения работ, а также состав исполнителей по согласованию с организацией –Заказчиком технологического предложения. ˗ согласовывать с организацией – Заказчиком технологического предложения техническое задание и изменения в него; ˗ совместно с организацией – Заказчиком технологического предложения разрабатывать проект программы испытаний, проводимых при оценке/приемке результатов выполнения Проекта, которая предусматривает испытания для проверки соответствия требованиям технического задания; ˗ формировать научно-технический совет (секцию), обеспечивающий научное сопровождение хода реализации проекта, в том числе испытаний макетов изделий и (или) экспериментальных образцов, проводимых при выполнении НИР; ˗ согласовывать состав комиссии по оценке/приемке результатов выполнения Проекта с организацией-Заказчика технологического предложения и Фондом; ˗ формировать состав комиссии по оценке/приемке результатов выполнения Проекта, предусматривая в его составе представителей организацииЗаказчика технологического предложения. При необходимости в состав комиссии включают представителей органов государственного надзора; ˗ выполнять функции заказчика по отношению к сторонним организациям, выполняющим научно-исследовательские работы в рамках реализации Проекта, координировать их работу и нести ответственность за сроки и качество выполнения ими указанных работ; ˗ обязанность согласовывать с организацией-Заказчиком технологического предложения привлечение соисполнителей, состав работ и бюджет к выполнению работ по Проекту; ˗ при выявлении в процессе работ невозможности или нецелесообразности их продолжения представлять организации-Заказчику технологического предложения, Фонду обоснованное заключение о прекращении работ; ˗ назначать руководителя Проекта (научного руководителя); ˗ обязанность заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры22, соответствующие условиям предоставления гранта; ˗ обязанность предоставить научному коллективу необходимое помещение, оборудование, а также доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления прикладных научных исследований, опытно-конструкторских разработок; ˗ обязанность по письменному поручению руководителя Проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по Проекту; 22 Если таковые не заключены ранее.

=== Страница 9 ===
9 ˗ обязанность совершить юридически значимые действия по закреплению прав за организацией-Заказчиком технологического предложения на каждый признанный патентоспособным результат интеллектуальной деятельности, создаваемый в рамках работ по Проекту, финансируемых организацией-Заказчиком технологического предложения и Фондом, и обеспечению его правовой охраны; ˗ передать результаты научно-технической деятельности, полученные в рамках договора на выполнение работ по НИОКР с организацией-Заказчиком технологического предложения для дальнейшего использования результатов работы на территории Российской Федерации; ˗ обязанность по обеспечению соблюдения конфиденциальности сведений о составе и результатах работ по Проекту; ˗ обеспечивать в ходе выполнения работ сохранения коммерческой тайны; ˗ в случае публикации результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом Проекта, согласовывать с организациейЗаказчиком технологического предложения и Фондом содержание публикуемой информации; ˗ осуществлять мониторинг и контроль за ходом реализации Проекта; ˗ назначать председателем комиссии по оценке/приемке результатов выполнения Проекта представителя организации-Заказчика технологического предложения; ˗ уведомлять организацию-Заказчика технологического предложения, Фонд о готовности Проекта к приемке результатов выполнения Проекта; ˗ по результатам выполнения Проекта утверждать приказ об организации оценки/приемки и результатов выполнения Проекта; ˗ обеспечивать организацию приемки результатов реализации Проекта. 33.3. Права и обязанности организации-Заказчика технологического предложения, в том числе: ˗ обязанность заключить договор на выполнение НИОКР с организацией-Исполнителем; ˗ установить требования к работам, которые должна выполнить организация – Исполнитель в Техническом задании к договору на выполнение НИОКР, установить сроки и последовательность выполнения работ в план-графике выполнения работ по Проекту; ˗ после завершения каждого этапа работ, предусмотренного планомграфиком выполнения работ, обеспечить приемку выполненных работ и уведомлять об этом Фонд; ˗ обеспечить софинансирование Проекта в соответствии с Планомграфиком выполнения работ и техническими требованиями к выполнению Проекта; ˗ обеспечить за счет собственных средств внедрение (промышленное освоение) результатов Проекта в целом и результатов работ по договору на выполнение НИОКР заключенного с организацией-Исполнителем (далее – результаты по Проекту); ˗ утвердить предварительный перечень работ по дальнейшему внедрению (промышленному освоению) результатов Проекта с возможностью последующего внесения изменений (уточнений) по итогам проведения испытаний, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, о чем проинформировать Фонд;

=== Страница 10 ===
10 ˗ закреплять за Проектом лиц, ответственных за его реализацию (например: главного конструктора и/или главного технолога, научного руководителя и иного лица), имеющих право осуществлять мониторинг, контроль, принятие решений о целесообразности реализации Проекта (ов), об испытаниях и сертификации; ˗ обеспечивать (при необходимости) совместное с организациейИсполнителем участие иных организаций для технологического сопровождения реализации Проекта в области проведения испытаний, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, с определением их функций в реализации Проекта. ˗ В договоре на выполнение НИОКР с организацией -Исполнителем предусмотреть, в том числе: участие в испытаниях, приемке результатов выполнения и реализации Проекта, мониторинге использования его результатов, и контроле за ходом реализации Проекта (ов), а также предоставление (в том числе в течение пяти лет после и завершения Проекта) информации в Фонд об использовании результатов Проекта (ов); участие в приемке результатов выполнения Проекта, в том числе определять представителей в состав комиссии по приемке результатов выполнения Проекта, в том числе от Фонда; утверждение технического задания на выполнение работ и изменения к нему; утверждение программы испытаний результатов Проекта; согласование предложения по составу, срокам и программе работы оценочной/приемочной комиссии по приемке результатов выполнения Проекта; утверждение акта приемки результатов реализации Проекта, содержащего перечень переданных организации-Заказчику технологического предложения материалов; осуществление контроля выполнения работ и расходование средств; предоставление возможности проведения испытаний результатов Проекта на своих технологических (производственных) мощностях (при наличии). 33.4. Права и обязанности руководителя Проекта (научного руководителя), в том числе: ˗ обеспечивать реализацию работ по выполнению Проекта в полном объеме и в установленные сроки, в соответствии с заявкой, поданной на конкурс; ˗ представлять отчет о выполнении Проекта организации - Исполнителю; ˗ нести ответственность за технический уровень результатов работы по Проекту; ˗ координировать работы в ходе выполнения Проекта в соответствии с техническим заданием; ˗ обязан обеспечивать соблюдение конфиденциальности сведений о составе и результатах работ по Проекту: ˗ согласовывать с организацией-Заказчиком технологического предложения привлечение соисполнителей к выполнению работ по Проекту; ˗ подписывать техническое задание, программу испытаний, проводимых при приемке результатов реализации и/или выполнения Проекта, которая предусматривает испытания для проверки соответствия результатов Проекта требованиям технического задания, при выполнении Проекта. 33.5. Условия и порядок расторжения сторонами соглашения и/или возврата

=== Страница 11 ===
11 (частичного возврата) средств гранта, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого использования гранта, а также при наличии неиспользованных средств гранта по истечении срока действия соглашения. 33.6. Согласие организации-Исполнителя на осуществление органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения условий, целей предоставления гранта. 33.7. Иные права и обязанности Фонда, руководителя Проекта и организации-Исполнителя, организации-Заказчика технологического предложения связанные с использованием гранта. 34. К соглашению должны быть приложены: техническое задание на выполнение прикладных научных исследований, опытно-конструкторских разработок Проекта; план-график выполнения работ по Проекту; смета затрат; копия договора, заключенного между организацией - Исполнителем Проекта и организацией – Заказчиком технологического предложения на выполнение НИОКР по Проекту. 35. Допущенные для участия в конкурса заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и /или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских работ, опытноконструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда и Критериями конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и /или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда23. 36. С целью оценки ресурсной возможности выполнения Проектов по реализации технологических предложений, предложений по организации выполнения работ в рамках проекта, в том числе обоснованности уровня финансовоэкономического обеспечения Проектов, проверки объективности поданных в заявке сведений организации - Исполнителя, НТС РНФ привлекает организацию - Заказчика технологического предложения для ознакомления с заявками на Проект по реализации своего технологического предложения и представления своего мнения в письменном виде в НТС РНФ. НТС РНФ принимает решение основываясь, в том числе на мнении организации-Заказчика технологического предложения Проекта. 37. Объем финансового обеспечения Проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем Проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций НТС РНФ. 38. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель организацииИсполнителя, руководитель Проекта которого изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 39. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем организации-Исполнителя, руководителем Проекта, руководителем организации - Заказчиком технологического предложения, 23Документы опубликованы в сети «Интернет» по адресу http://rscf.ru/ru/documents.

=== Страница 12 ===
12 а также печатный экземпляр заявки либо мотивированный отказ руководителя Проекта и/или организации-Исполнителя, организации-Заказчика технологического предложения от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. 40. Печатный экземпляр заявки (включая дополнительные материалы к ней) должен быть прошнурован и скреплен оттиском печати (при ее наличии) организации, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта и руководителем организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Дата подписания заявки должна соответствовать дате ее регистрации в ИАС. 41. Организация-Исполнитель (победитель конкурса) самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения и заявки, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока она уведомляется Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 42. Грант и софинансирование могут использоваться только на цели24, указанные в соглашении. 43. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта является основанием для расторжения соглашения и/или возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 44. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), созданные при выполнении Проекта, принадлежат исполнителям этого Проекта. Российская Федерация может25 использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении Проекта26, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. Выплата государственным заказчиком автору (авторам) за использование РИД в рамках лицензионного и (или) сублицензионного договоров осуществляется ежегодно, исчисляя с даты заключения лицензионного договора, в течение месяца после истечения каждого года. Вознаграждение выплачивается каждому автору РИД и должно быть не менее средней заработной платы по Российской Федерации за календарный год, предшествующий выплате вознаграждения, определяемой по данным Федеральной службы государственной статистики. В случае использования РИД по нескольким 24Расходование средств гранта и софинансирования на строительство капитальных объектов, образовательную деятельность, организацию или проведение научных, образовательных мероприятий, не предусмотренных соглашением, не разрешается. 25Урегулирование с организация - Заказчиком технологического предложениями вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, обеспечивает организация-Исполнитель. 26В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное).

=== Страница 13 ===
13 сублицензионным договорам такое вознаграждение выплачивается по каждому из сублицензионных договоров27. Права на РИД, созданные при выполнении Проекта за счет средств организации-Заказчика технологического предложения, привлекаемых для софинансирования Проекта, определяется договором о софинансировании, заключаемым между организацией-Заказчиком технологического предложения и организацией, на базе которой будет выполняться Проект28. 45. Ответственность за нецелевое или неправомерное использование гранта и софинансирования несет организация-Исполнитель. 46. Объем накладных расходов организации - Исполнителя не может превышать 45 процентов от суммы гранта29. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организацийИсполнитель не может превышать 50 процентов от суммы гранта30. Оплата работ и услуг организации - Заказчика технологического предложения, в том числе его работников, за счет средств гранта не допускается. 27В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 06.09.2014 № 914. 28Распределение прав на РИД осуществляется в соответствии со статьей 1371 ГК РФ. Изобретение, полезная модель или промышленный образец, созданные при выполнении работ по договору. 29Организация-Исполнитель обязательно представляет обоснование планируемых накладных расходов. Заявляемый в Смете затрат объем накладных расходов должен быть целесообразен исходя из целей и задач Проекта и оцениваем на основании локальных актов Организации – Исполнителя. 30Бюджет и состав работ сторонних организаций Исполнитель согласовывает с организацией-Заказчиком технологического предложения.

=== Страница 14 ===
14 Приложение №1 Целевые параметры и требования к результатам 1. Технологическое предложение «Разработка нитрид-галлиевого СВЧ-транзистора S-диапазона с выходной мощностью не менее 120 Вт для использования в качестве базовой ячейки усиления в приемо-передающих модулях систем телекоммуникации» 2. Организация-Заказчик технологического предложения Акционерное общество «УПКБ «Деталь» 3. Наименование темы проекта: «Разработка нитрид-галлиевого СВЧ-транзистора S-диапазона с выходной мощностью не менее 120 Вт для использования в качестве базовой ячейки усиления в приемо-передающих модулях систем телекоммуникации» 4. Научно-технологические задачи, которые должны быть решены: Должны быть разработаны: ˗ конструкция кристалла (базовой ячейки усиления) мощного СВЧтранзистора S-диапазона, изготовленного на гетероструктуре AlGaN/SiC при помощи отечественной технологии с проектной нормой 0,5 мкм; ˗ конструкция контактирующего устройства; ˗ схема суммирования нескольких кристаллов (базовых ячеек усиления); ˗ конструкция металлокерамического корпуса для монтажа одного или нескольких кристаллов (базовых ячеек усиления) и схемы согласования и суммирования мощности для установки в СВЧ-тракт; ˗ Должны быть изготовлены и испытаны: ˗ опытные образцы кристаллов (базовых ячеек усиления) различной мощности; ˗ различные варианты согласования и суммирования мощности кристаллов (базовых ячеек усиления), обеспечивающих целевые параметры изделия; ˗ опытные образцы мощных СВЧ-транзисторов S-диапазона в металлокерамическом корпусе, согласованных для постановки в СВЧ-тракт. 5. Результат, который должен быть получен31 Опытные образцы корпусированных СВЧ-транзисторов S-диапазона Акт и протоколы испытаний КД в объеме, достаточном для освоения в производстве. 6. Целевые параметры и требования к выполняемым работам Разрабатываемые мощные AlGaN СВЧ-транзисторы должны соответствовать следующим основным параметрам: Диапазон рабочих частот, ГГц: 2,5-4,6 Выходная мощность, Вт: 31Указывается результат, например, лабораторный/экспериментальный образец, технологический маршрут, файл математической модели, методики, макет стенда и т.д.

=== Страница 15 ===
15 в поддиапазоне 2,5 – 3,5 ГГц: не менее 120 в поддиапазоне 3,5 – 4,6 ГГц не менее 100 Коэффициент усиления, дБ: не менее 12 КПД, %: не менее 58 Рабочее напряжение, В: не менее 40 6.1. Требования к выполняемым работам Этап 1: Разработка конструкций и изготовление: ˗ базовых ячеек усиления (кристаллов); ˗ контактирующих устройств; ˗ схем согласования и суммирования кристаллов; ˗ металлокерамических корпусов; ˗ опытных образцов СВЧ-транзисторов S-диапазона в корпусе. Этап 2: Испытания мощных СВЧ-транзисторов S-диапазона в металлокерамическом корпусе. 6.3. Требования по назначению научно-технических результатов Разрабатываемые мощные AlGaN СВЧ-транзисторы предназначены для использования в качестве комплектующих усилительных каскадов приемопередающих модулей радиоэлектронной аппаратуры систем радиолокации и телекоммуникации. Разрабатываемый мощный AlGaN СВЧ-транзистор должен представлять собой один или несколько кристаллов (базовых ячеек усиления), изготовленных на отечественной фабрике на основе отечественных гетероструктур AlGaN/SiC, в металлокерамическом корпусе, согласованных для установки в СВЧ-тракт. 6.4. Требования к показателям назначения, технических характеристикам научнотехнических результатов Схемы согласования и суммирования должны обеспечивать масштабирование мощности базовых ячеек усиления с потерями не более 20% для выходных цепей и не более 40% входных цепей транзистора. Разрабатываемые мощные AlGaN СВЧ-транзисторы должны соответствовать следующим основным параметрам: Диапазон рабочих частот, ГГц: 2,5-4,6 Выходная мощность, Вт: в поддиапазоне 2,5 – 3,5 ГГц: не менее 120 в поддиапазоне 3,5 – 4,6 ГГц не менее 100 Коэффициент усиления, дБ: не менее 12 КПД, %: не менее 58 Рабочее напряжение, В: не менее 40 Методики и режимы измерения основных параметров должны быть согласованы с Заказчиком технологического предложения на 1 этапе НИОКТР 6.5. Требования к объектам экспериментальных исследований В ходе НИОКТР должны быть разработаны макеты и опытные образцы: ˗ макеты и опытные образцы кристаллов (базовых ячеек усиления) различной мощности; ˗ макеты схем согласования и суммирования мощности кристаллов (базовых ячеек усиления); ˗ опытные образцы мощных СВЧ-транзисторов S-диапазона в металлокерамическом корпусе, согласованных для постановки в СВЧ-тракт

=== Страница 16 ===
16 6.6. Требования к объему экспериментальных работ и испытаниям Количество макетов и опытных образцов должно быть достаточным для выполнения задач НИОКТР, и должно быть согласовано с Заказчиком на этапе 1. Программы и методики испытаний должны быть разработаны на этапе 1 НИОТКР и согласованы с Заказчиком технологического предложения. Макеты, опытные образцы и специализированная оснастка для их испытаний должны изготавливаться на базе отечественных предприятий. 7. Особые условия организации - участника конкурса, в том числе: 7.1. Требования к технологическому сопровождению Система менеджмента качества предприятия-исполнителя должна быть сертифицирована на соответствие требованиям ГОСТ Р ИСО 9001-2015 и дополнительным требованиям ГОСТ РВ 0015-002-2012, ЭС РД 009-2014. 7.2. Порядок приёмки НИОКТР На этапе 1: ˗ конструкторская документация, программы и методики и протоколы исследовательских испытаний кристаллов, схем согласования и суммирования мощности, металлокрамических корпусов; ˗ опытные образцы СВЧ-транзисторов S-диапазона в корпусе. На этапе 2: ˗ протоколы приемочных испытаний опытных образцов СВЧтранзисторов S-диапазона в корпусе; научно-технический отчет

=== Страница 17 ===
17 Приложение №2 Форма Титульный лист заявки в Российский научный фонд на конкурс 2023 года по мероприятию «Проведение пилотных проектов НИОКР в рамках стратегических инициатив Президента Российской Федерации в научнотехнологической сфере» по теме «Разработка нитрид-галлиевого СВЧ-транзистора Sдиапазона с выходной мощностью не менее 120 Вт для использования в качестве базовой ячейки усиления в приемо-передающих модулях систем телекоммуникации» Стратегическая инициатива Президента Российской Федерации: «Микроэлектроника» Название Проекта Номер Проекта Код научного классификатора Фонда Полное и сокращенное наименование организации - участника конкурса Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации - участника конкурса: Контактные телефон и e-mail руководителя организации - участника конкурса: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя Проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя Проекта: Объем финансирования Проекта (тыс. руб.) в 20__г. – 20__г. Год начала Проекта: 2023 Год окончания Проекта: 202_ Фамилии, имена, отчества основных32исполнителей (полностью) *(руководитель Проекта в данной графе не указывается) Гарантирую, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). Подпись руководителя организации - участника конкурса33 _______________________/____________ / Печать (при наличии) организации - участника конкурса Дата регистрации заявки 32До 3 основных исполнителей вне зависимости от их общего числа. 33Либо уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В случае подписания формы уполномоченным представителем организации - участника конкурса (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации - участника конкурса.

=== Страница 18 ===
18 ФОРМА 1 СВЕДЕНИЯ О НАУЧНОМ (НАУЧНО-ТЕХНИЧЕСКОМ) ПРОЕКТЕ 1.1. Название Проекта 1.2. Стратегическая инициатива Президента Российской Федерации в научнотехнологической сфере 1.3. Направление из Стратегии научно-технологического развития российской Федерации (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 1 декабря 2016 года №642 «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации»). 1.4. Научная, техническая и/или технологическая задача, которую требуется решить в рамках Проекта 1.5. Научно-техническая и/или научно-технологическая проблема, которая лежит в основании научной, технической и/или технологической задачи, требующей решения 1.6. Технология, которая должна быть разработана (улучшена, воспроизведена, уточнена) в ходе выполнения Проекта 1.7. Характеристики технологии/изделия/программы, которые должны быть разработаны (улучшены, воспроизведены, уточнены) в ходе выполнения Проекта, определяющие их технический уровень34 и конкурентоспособность35 1.8. Ключевые слова (не более 15 терминов) 1.9. Аннотация Проекта (объем не более 5 стр., в том числе – ожидаемые технические (технологические) решения поставленной задачи, новизна решения) 1.10. Планируемый состав научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (трудовой договор, гражданско-правовой договор) в период реализации Проекта, в том числе: - исследователи; - инженерно-технические работники; - административные работники. 1.11. Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам Проекта. 1.12. Планируемый объем финансирования Проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): 2023 г. – ______, 2024 г. – _________, 2025 г. – ________, 2026 г. – ________36. 1.13. Научный коллектив по итогам реализации Проекта предполагает получить следующие результаты___________________________________________________ 1.14. Результаты Проекта запланированы к использованию на производстве: - _____________________ (указывается наименование предприятия (-ий)- производителя (-ей)продукции, ИНН) 1.15. В продукции, произведенной с применением результатов Проекта, заинтересованы: - __________________ (указывается наименование организации потребителя (эксплуатанта) продукции, ИНН) 34 Относительная характеристика изделий, основанная на сопоставлении соответствующих значений показателей, характеризующих техническое совершенство оцениваемых изделий и изделий, отнесенных к лучшим отечественным (мировым) достижениям по этой группе изделий. 35 Способность изделия соответствовать сложившимся требованиям внутреннего и внешнего рынка на рассматриваемый период 36 Несоответствие планируемого объема финансирования Проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 9 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 19 ===
19 Сведения о софинансировании 1.16. Планируемый объем37 софинансирования Проекта по годам (указывается в тыс. рублей): 2023 г. – ______, 2024 г. – _________, 2025 г. – ________, 2026 г. – ________, из них, в денежной форме: 2023 г. – ______, 2024 г. – _________, 2025 г. – ________, 2026 г. – ________; в виде вклада: 2023 г. – ______, 2024 г. – _________, 2025 г. – ________, 2026 г. – ________. 1.17. Краткая аннотация механизма софинансирования и видов работ, мероприятий технического задания, которые планируется выполнить за счет софинансирования, предоставляемого Организацией - заказчиком технологического предложени 1.18. Файл38 с подтверждающими документами (при наличии), в т.ч. для вклада39 - обоснование планируемых затрат в рамках отдельных этапов выполнения Проекта с расшифровкой по статьям расходов Сведения об использовании результатов Проекта 1.19. Информация о планируемом использовании результатов Проекта в рамках технологического предложения Руководитель организации - участник конкурса и руководитель Проекта подтверждают, что - обеспечат выполнение работ, предусмотренных в Приложении № 1 к конкурсной документации в отношении Проекта; – помимо гранта Фонда и софинансирования, Проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации Проекта с использованием гранта Фонда; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении Проекта и о целевом использовании средств гранта. – на весь период реализации проекта руководитель Проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор не будет договором о дистанционной работе; – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. Подпись руководителя Проекта Подпись руководителя организации - участника конкурса40, печать (при ее наличии) организации – участника конкурса. 37Несоответствие объема софинансирования (в том числе, отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 10 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 38В формате pdf, до 3 Мб. 39Вклад должен быть экономически целесообразен и оцениваем на основании локальных актов организации, его предоставившей, на основании инвестиционной программы такой организации или затратным методом. Вклад должен быть отнесен к Проекту в рамках аналитического учета организации и использован для целей гранта в рамках реализации Проекта. 40В случае подписания формы уполномоченным представителем организации - участника конкурса (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 20 ===
20 ФОРМА 2 СВЕДЕНИЯ ОБ ОРГАНИЗАЦИИ - УЧАСТНИКА КОНКУРСА, ПРЕДСТАВЛЯЮЩЕЙ ПРОЕКТ 2.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 2.2. Сокращенное наименование 2.3. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 2.4. Форма собственности (указывается по ОКФС) 2.5. Ведомственная принадлежность (при наличии) 2.6. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 2.7. Адрес 2.8. Фактический адрес 2.9. Субъект Российской Федерации 2.10. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 2.11. Контактный телефон 2.12. Электронный адрес (E-mail) 2.13. Наличие сертифицированной системы менеджмента качества в организации41 2.14. Перечень имеющегося оборудования, исследовательских приборов, элементов инфраструктуры для выполнения Проекта, в том числе объектов: - исследовательской инфраструктуры; - экспериментальной (технологической) инфраструктуры; - испытательной и измерительной инфраструктуры; - информационной инфраструктуры (информационных ресурсов, баз данных, библиотек программного обеспечения и т.п.); - иной инфраструктуры (имеющей значение для реализации Проекта). 2.15. Наличие соглашений, договоренностей, задокументированных обязательств об использовании оборудования, инфраструктуры (в т.ч. уникальной) с научными и образовательными организациями, предприятиями, необходимого для выполнения Проекта.42 2.16. Характеристика технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, планируемых использовать для проведения экспериментальных (опытных) работ и технологических (производственных) испытаний. 2.17. Перечень планируемого к приобретению за счет средств гранта исследовательского оборудования, экспериментальной (технологической), испытательной и измерительной инфраструктуры, материалов, комплектующих, информационных ресурсов для выполнения Проекта. 2.18. Опыт организации в выполнении НИОКР, в которых полученный результат использовался в производстве продукции, оказании услуг (указываются наименования организаций, их местонахождение, форма участия (ответственный исполнитель или соисполнитель), названия работ и сроки выполнения за последние 5 лет). Руководитель организации - участник конкурса подтверждают, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование Проекта, в случае его поддержки, через организацию; – подтверждает сведения о руководителе Проекта, изложенные в данной заявке; – организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов, 41Система менеджмента качества: Совокупность взаимосвязанных и взаимодействующих элементов, предназначенных для разработки политики, целей и достижения этих целей, для руководства и управления группой работников и необходимыми средствами с распределением ответственности, полномочий и взаимоотношений применительно к качеству. 42В формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 21 ===
21 платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя обязательства, предусмотренные пунктом 22, 33.2 конкурсной документации, в том числе следующие обязательства. – система менеджмента качества Организации - участника конкурса должна быть сертифицирована на соответствие требованиям ГОСТ Р ИСО 9001-2015 и дополнительным требованиям ГОСТ РВ 0015-002-2012, ЭС РД 009-2014. Подпись руководителя организации)43, печать (при ее наличии) организации 43В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 22 ===
22 ФОРМА 3 СВЕДЕНИЯ О РУКОВОДИТЕЛЕ ПРОЕКТА 3.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) SPIN-код44 (при наличии) РИНЦ AuthorID45 (при наличии) 3.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 3.3. Гражданство 3.4. Ученая степень, год присуждения (при наличии)46 3.5. Наличие наград и премий за выполненные научные, опытно – конструкторские и технологические работы, членство в ведущих профессиональных сообществах, участие в редакционных коллегиях, ведущих рецензируемых научных и технологических изданий, участия в оргкомитетах или программных комитетах известных национальных и международных научных, научно – технологических конференций, иной опыт организации международных и национальных технологических мероприятий (при наличии). 3.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)47. 3.7. Область научно-технических интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов). 3.8. Область научно-технических интересов – коды по классификатору Фонда 3.9. Перечень публикаций руководителя Проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период48 с 1 января 2018 года до даты подачи заявки. (при наличии) на языке оригинала49 3.10. Перечень патентов, полученных в период с 1 января 2019 года до даты подачи заявки (при наличии). 3.11. Основные научные, научно-технические, технологические результаты руководителя Проекта за период с 1 января 2018 года. 3.12. Опыт участия и/или руководства в выполнении опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработках (указываются наименования организаций, их местонахождение, форма участия (руководитель или исполнитель), названия работ/разработок и сроки выполнения за период с 1 января 2018 год). 3.13. В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): 3.14. Являлся или являюсь руководителем проекта(ов)50 №_____________, №_____________. 44SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 45РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 46В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 47Руководитель Проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель Проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 48Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2018 года, и равный продолжительности таких отпусков. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 49Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 50Или руководителем направления комплексной научной программы организации.

=== Страница 23 ===
23 3.15. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 3.16. Планируемое участие в научных, научно-технических проектах (в любом качестве) в 2023 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РФФИ, ФПИ, РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 3.17. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным Проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов51. 3.18. Предполагаемая форма трудовых отношений52 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: Организация будет являться основным местом работы53 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству54 (характер работы – не дистанционный). 3.19. Тип деятельности в Проекте (научно-исследовательский, инженернотехнический, административно-управленческий): __________________________ 3.20. Роль и зона ответственности в Проекте: ___________________________ 3.21. Почтовый адрес 3.22. Контактный телефон 3.23. Электронный адрес (E-mail) 3.24. Файл с дополнительной информацией55 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя Проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного Проекта). С условиями конкурса Фонда (в том числе, с пунктами 14, 15, 16, 22, 33.4 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в Проекте. Фамилия, имя и отчество (при наличии) Данные документа, удостоверяющего личность56 51Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 52В соответствии с пунктом 14 конкурсной документации трудовой договор с руководителем Проекта не может быть дистанционным и/или предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации. 53Указывается для случаев, когда руководитель Проекта планирует, что во время реализации Проекта организацияИсполнитель будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 54Указывается для случаев, когда руководитель Проекта планирует, что реализация Проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация-Исполнитель не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации Проекта. 55Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 56Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к

=== Страница 24 ===
24 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие57 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО «РАЙСВОЛФ» (107150, Москва, ул. Бойцовая, д. 22), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. Подпись руководителя Проекта Подпись руководителя организации - участника конкурса58, печать (при ее наличии) организации - участника конкурса. конкурсу. 57Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных». 58В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 25 ===
25 Сведения об основном исполнителе Проекта59 3.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) SPIN-код60 (при наличии) РИНЦ AuthorID61 (при наличии) 3.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 3.3. Гражданство 3.4. Ученая степень62, год присуждения (при наличии) 3.5. Наличие наград и премий за выполненные научные, опытно – конструкторские и технологические работы (при наличии). 3.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 3.7. Область научно-технических интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке 3.8. Область научно-технических интересов – коды по классификатору Фонда 3.9. Опыт участия в выполнении опытно-конструкторских и опытнотехнологических работ, опытно-конструкторских разработках (указываются наименования организаций, их местонахождение, форма участия (руководитель или исполнитель), названия работ и сроки выполнения за последние 5 лет). 3.10. В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов)63 №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 3.11. Планируемое участие в научных, научно-технических проектах (в любом качестве) в 2023 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РФФИ, ФПИ, РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 3.12. В 2021 или в 2022 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 3.13. Тип деятельности в Проекте (научно-исследовательский, инженернотехнический, административно-управленческий): ___________________________________ 3.14. Роль и зона ответственности в Проекте: _______________________________________ 59Данная форма заполняется только основными исполнителями, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 60SPIN-кодуказан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 61 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 62В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 63Или руководителем направления комплексной научной программы организации.

=== Страница 26 ===
26 Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). С условиями конкурса Фонда (в том числе, с пунктами 15,17,18,19 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в Проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность64 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие65 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО «РАЙСВОЛФ» (107150, Москва, ул. Бойцовая, д. 22), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. Подпись исполнителя Проекта 64Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 65Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных».

=== Страница 27 ===
27 Подпись руководителя Проекта Подпись руководителя организации - участника конкурса (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)66, печать (при ее наличии) организации - участника конкурса. Сведения о научном коллективе 3.15. Полное название подразделения в организации-участника конкурса, на базе которого осуществляет свою деятельность коллектив. 3.16. Перечень направлений научной, научно-технической деятельности коллектива (коды классификатора Фонда). 3.17. Основные результаты НИОКР коллектива с 1 января 2018 года, в том числе сведения о создании в этот период новой или усовершенствовании производимой продукции (товаров, работ, услуг), о создании новых или усовершенствовании применяемых технологий67 Подпись руководителя Проекта Подпись руководителя организации - участник конкурса68, печать (при ее наличии) организации - участник конкурса. 66В случае подписания формы уполномоченным представителем организации - участником конкурса (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. 67Приводятся сведения о передаче результатов научной деятельности для их последующей коммерциализации и/или иного практического использования в экономике и социальной сфере. 68В случае подписания формы уполномоченным представителем организации - участником конкурса (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации - участником конкурса.

=== Страница 28 ===
28 ФОРМА 4 СОДЕРЖАНИЕ ПРОЕКТА 4.1. Научная (техническая, технологическая) проблема, на решение которой направлен Проект. 4.2. Области науки и техники, в которых лежит научная (техническая, технологическая) проблема, на решения которых нацелен Проект. 4.3. Факторы, которые являются определяющими в этих областях, для ожидаемой технологии. 4.4. Целевые параметры, которые ставятся в качестве ожидаемых результатов в исследованиях и разработках, для получения технологии/изделия/программы/материалов с требуемыми характеристиками (параметрами) продуктов, услуг. 4.5. Предлагаемые научные методы, технические и технологические подходы к решению обозначенной проблемы, решаемой в рамках Проекта. 4.6. Современное состояние исследований, разработок в мире и России по данной проблеме, основные направления и российские коллективы. 4.7. Обоснование достижимости решения обозначенной проблемы в ходе Проекта 4.8. Риски достижения результата, исходя из текущего уровня знаний, компетенций, технических возможностей в стране 4.9. Текущий уровень зрелости технологии69 (разработки, результатов исследований) 4.10. Подробное описание текущего уровня достигнутого результата исследований/разработок (решения научной, технической и/или технологической проблемы) 4.11. Описание теоретических, аналитических и экспериментальных исследований, демонстраций, которые были выполнены (в том числе другими коллективами) и подтверждают достижение текущего уровня зрелости технологии.70 4.12. Аргументы, указывающие на высокую вероятность связи между демонстрацией результатов текущей стадии зрелости технологии, и ожидаемыми характеристик технологии в условиях производства 4.13. Ожидаемые научно-технические (научно-технологические) результаты реализации Проекта71. 4.14. Полезный эффект72 от возможности применения результата реализации Проекта, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений. 4.15. Техническое задание на выполнение прикладных научных исследований, опытно-конструкторских разработок Проекта (Приложение А к заявке) 4.16. План-график выполнения работ по Проекту (Приложение Б к заявке) 4.17. Смета затрат (Приложение В к заявке) 4.18. Предлагаемый порядок испытаний и приемки результатов по этапам реализации Проекта (программа испытаний, план испытаний), в том числе форма договорённости с заказчиком о режиме использования технологических (производственных) площадей для проведения опытных, экспериментальных и испытательных работ 69В соответствии с ГОСТ Р 58048-2017 «Национальный стандарт Российской Федерации. Трансфер технологий. Методически указания по оценке уровня зрелости технологий». 70Указание ссылок, документирующих результаты анализа, эксперимента, моделирования, прототипирования, проектирования. 71Научно-техническая продукция: Результаты завершенных научно-исследовательских и опытноконструкторских работ (комплект конструкторской и технологической документации с литерой «О1» или «А», технические условия, научно-технический отчет, отчет о патентных исследованиях, аттестаты методов измерений, экспериментальные и опытные образцы, макеты, прототипы и др.). 72Оценка полезного эффекта от возможного применения разрабатываемого изделия, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений, полученного как результат технико-экономического анализа.

=== Страница 29 ===
29 4.19. Предлагаемое распределение прав на результаты интеллектуальной деятельности, полученные по итогам Проекта. 4.20. Предлагаемый порядок технологического сопровождения использования результатов Проекта в производстве (при необходимости) в части проведения, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, иное. 4.21. Перечень соисполнителей Проекта, с определение работ и результатов, которые должны быть ими выполнены в рамках Проекта (в соответствии с Приложение 1к заявке) 4.22. Файл73 с дополнительной информацией 174 4.23. Файл75 с дополнительной информацией 2 (если информации, приведенной в файле 1, окажется недостаточно). Подпись руководителя Проекта Подпись руководителя организации - участник конкурса76, печать (при ее наличии) организации - участник конкурса. 73 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании Проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 74Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель Проекта оценивает данную информацию существенной для эксперта. 75С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании Проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 76В случае подписания формы уполномоченным представителем организации участником конкурса (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации - участником конкурса.

=== Страница 30 ===
30 Приложение А к Приложению 2 Конкурсной документации ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ77 на выполнение прикладных научных исследований, опытно-конструкторских разработок «Наименование технологического предложения» по проекту: «Название проекта» 77 Примерная форма

=== Страница 31 ===
31 1. Наименование, шифр и сроки выполнения Проекта 1.1 Наименование Проекта: «Название проекта». 1.2 Шифр Проекта: «Шифр». 1.3 Сроки выполнения: Указывается срок выполнения, количество этапов и период их выполнения. 2. Основание для выполнения Проекта 2.1 Основанием для выполнения Проекта является соглашение78 на предоставление гранта по Проекту «Название Проекта». 2.2 Заказчиком Проекта является «Организация–Заказчик» (название заказчика технологического предложения» (далее – Заказчик). 2.3 Исполнителем Проекта является «Организация - название Исполнитель Проекта» (далее – Исполнитель). 2.4 Перечень соисполнителей Проекта «название соисполнителей проекта» (далее – Соисполнитель, в случае нескольких соисполнителей указывается Соисполнитель и краткое название). 3. Цель и задачи Проекта (формулируется на основе данных Заказчика 3.1 Целью Проекта является «указывается цель» 3.2 Задачи, решаемые входе выполнения Проекта являются: «указываются задачи»:…………………………………………………………………………… 4. Требования к выполняемым работам (указывается структура и состав проводимых работ) 4.1 Указывается объем теоретических исследований (например, количество информационных источников и год их публикации при выполнение аналитического обзора современной научно-технической, нормативной, методической литературы по теме выполняемого проекта). 4.2 Указывается обоснование направления исследований по выполняемому Проекту. 4.3 Проводятся патентные исследования в соответствии ГОСТ. 4.4 В структуре проводимых работ указывается соисполнитель работ, объемы работ, сроки их выполнения по этапам, результаты выполнения, источник финансирования в случае ВБС. 4.5 Указывается состав выполняемых работ: «указывается состав работ»: ……………………………………………………………………………… ……………………………………………………………………………… 4.6 Указывается состав работ по макетированию и оценки технических решений, обеспечивающих успешное решение поставленных задач в рамках реализации проекта. 78 Указанное в п. 33 данной конкурсной документации

=== Страница 32 ===
32 4.7 Указывается состав эскизной конструкторской и технологической документация для изготовления экспериментальных образцов в рамках выполнения Проекта. 4.8 Проводится обобщение полученных результатов, оценка полноты выполнения работ и достижения поставленных целей Проекта. 4.9 Проводится анализ результатов, полученных входе выполнения Проекта и разрабатываются рекомендации по их использованию на предприятии Заказчика. 4.10 Разрабатывается регламент внедрения результатов Проекта на предприятии Заказчика. 4.11 Определяется полезный эффект от применения результата (-ов) реализации Проекта в расчете на единицу затрат. ……………………………………………………………………………… 5. Технические требования (указываются количественные параметры, которые связаны с системными характеристиками продуктов и технологиями, ожидаемыми в рамках технологического предложения) 5.1 Требования по назначению научно-технических результатов «Указываются требования по назначению научно-технических результатов»: ……………………………………………………………………………… 5.2 Требования к показателям назначения, технических характеристикам научно-технических результатов указываются требования к показателям назначения технических характеристик, например: 5.2.1 Разрабатываемый регламент «указывается наименование регламента» должен определять порядок использования и внедрения результатов Проекта на предприятии Заказчика. ……………………………………………………………………………… 5.3 Требования к объектам экспериментальных исследований 5.3.1 Указывается количество, место изготовления, технология и иная информация, относящиеся к объектам экспериментальных исследований. 5.3.2 ………………………………………………………………………… 5.4 Требования к объему экспериментальных работ и испытаниям 5.4.1 Указывается объем работ по созданию, проверке, оценке и испытанию экспериментальных образцов с указанием этапов их проведения. 5.4.2 Указывается производственная площадка на которой проводятся все опытные и/или экспериментальные работы в ходе реализации проекта. ……………………………………………………………………………… 6. Требования к технологическому сопровождению 6.1 Указываются требования по метрологии, сертификации, стандартизации. 6.2 Указывается наличие системы менеджмента качества. ……………………………………………………………………………… 7. Требования к патентным исследованиями регистрации результатов интеллектуальной деятельности

=== Страница 33 ===
33 7.1 На первом этапе выполнения Проекта должны быть проведены патентные исследования в соответствии ГОСТ. 7.2 На остальных этапах Проекта при получении результатов интеллектуальной деятельности (далее – РИД), способных к правовой охране (в соответствии со ст. 1225 ГК РФ), должны быть проведены дополнительные патентные исследования в соответствии с ГОСТ Р 15.0112022. 7.3 При получении результатов интеллектуальной деятельности, способных к правовой охране, они должны быть зарегистрированы в соответствии с законодательством РФ. 7.4 Права на РИД, созданные при выполнении проекта... 7.5 Должны быть представлены сведения об охранных и иных документах, которые будут препятствовать применению результатов работ в Российской Федерации и в других странах с представлением соответствующих обоснованных предложений и расчетов. 7.6 Указываются дополнительные требования, согласованные между Заказчиком и Исполнителем. ……………………………………………………………………………… 8. Требования к защите государственной тайны при выполнении Проекта 8.1 Результаты проекта не содержат сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствие с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. 8.2 Требования обеспечения режима секретности не предъявляются. 8.3 Требования противодействия иностранным техническим разведкам не предъявляются. 8.4 Указываются требования, согласованные между Заказчиком и Исполнителем. ……………………………………………………………………………… 9. Требования к разрабатываемой документации 9.1 В ходе выполнения Проекта должна быть разработана следующая научно-техническая и технологическая документация: 9.2 Промежуточные и заключительный отчеты о Проекта по этапам выполнения работ в соответствии с ГОСТ, отражающие результаты работ, требования по которым установлены в разделах 4 - 6 ТЗ. 9.3 Отчет о патентных исследованиях в соответствии с ГОСТ Р 15.011-2022. 9.4 Акты изготовления экспериментальных образцов. 9.5 Акты и протоколы экспериментальных исследований экспериментальных образцов. 9.6 Проект технического задания на проведение ОКР по теме: «Указывается тема предполагаемого ОКР». Также иная научно техническая и технологическая документация, например: 9.7 Программы и методики исследований экспериментальных образцов.

=== Страница 34 ===
34 9.8 Регламент проведения измерений характеристик и испытаний экспериментальных образцов. ……………………………………………………………………………… 10 Порядок приёмки Проекта 10.3 Приёмка Проекта осуществляется комиссией Заказчика в соответствии с ГОСТ Р, а результатом её деятельности является акт приёмки на всех этапах выполнения Проекта. 10.4 Указываются, организации, заинтересованные в использовании, производстве либо эксплуатации результатов проекта и их роль в приёмке результатов на всех этапах выполнения Проекта. 10.5 Исполнитель за 30 дней до завершения этапа предоставляет Заказчику уведомление о готовности к приёмке этапа Проекта. Исполнитель на приёмку Проекта должен представить утверждённые акты приёмки этапов Проекта, утверждённый отчёт о патентных исследованиях, утверждённые промежуточные и заключительный отчёты в машинописном варианте, утверждённые протоколы испытаний, оптические носители с комплектом ОНТД, оборудование установленное и созданное в процессе выполнения Проекта, другие материалы по согласованию с Заказчиком. 10.6 Указываются требования, согласованные между Заказчиком и исполнителем. ………………………………………………………………………………………… 11 Технико-экономические требования 11.3 Указывается предельное значение стоимости Проекта, в том числе стоимость каждого этапа. 11.4 Указывается предельное значение объёма софинансирования Проекта Заказчиком, в том числе объём софинансирования по этапам. 12 Этапы работ и сроки их выполнения Этапы выполнения Проекта, содержание работ, перечень документов, разрабатываемых на этапах, сроки исполнения и объемы финансирования по этапам приведены в хронологическом порядке в «Плане-графике Проекта»). Приложение к Соглашению о предоставлении гранта79 Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)80, печать (при ее наличии) организации. Подпись руководителя проекта 79Приложение Б к Приложению 2 Конкурсной документации 80В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 35 ===
Приложение Б к Приложению 2 Конкурсной документации ПЛАН-ГРАФИК ВЫПОЛНЕНИЯ РАБОТ ПО ПРОЕКТУ81 (Проекта) по теме: «Название проекта» № п/п Наименование этапов Содержание выполняемы х работ и мероприятий Перечень документов, разрабатываемых на этапах Отчетный период по этапу (начало - окончание) Средняя численность специалистов (количество человек) Средства гранта (тыс. руб.) Средства Организации – Заказчика технологического предложения (тыс. руб.) 1 2 3 4 5 6 7 8 1 Приводится наименование каждого этапа с указанием исполнителя работ Приводится содержание выполняемых работ на каждом этапе Приводится перечень документов, разрабатываемых на каждом этапе Приводитс я отчётный период каждого этапа Приводится численность специалистов на каждом этапе Размер финансирования из Средств гранта каждого этапа Размер финансирования из каждого этапа Указывается итог за отчётный год «» «» N «» «» «» «» «» «» «» Указывается итог за отчётный год «» «» Указывается итог за время выполнения проекта «» «» Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного 81 Примерная форма

=== Страница 36 ===
документа)82, печать (при ее наличии) организации. Подпись руководителя проекта 82 В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 37 ===
Приложение В к Приложению 2 Конкурсной документации СМЕТА ЗАТРАТ83 № п.п. Направления расходов84 Сумма средств гранта Фонда (тыс. руб.) Сумма средств организации –Заказчика технологического предложения (тыс. руб.) 2023 2024 2025 2023 2024 2025 1. Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») 2. Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 3. Оплата работ сторонних организаций, направленных на 83 Примерная форма 84 по п.1 – указывается сумма вознаграждения (включая руководителя, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по Проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний; по п.3– приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора; по п.4 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества; по п.5 – представляется расшифровка запланированных материалов и комплектующих; по п.6 – приводится расшифровка планируемых расходов; по п.7 – приводится расшифровка расходов на запланированные эксплуатацию, техническое обслуживание специализированных помещений и оборудования, используемых для целей Проекта, а также расходы на их содержание (в т.ч. амортизацию, налог на имущество). Затраты на иные накладные расходы необходимые для выполнения Проекта (в том числе командировки, оплата услуг связи, транспортные услуги и т.п.) не расшифровываются.

=== Страница 38 ===
выполнение Проекта85 4. Расходы на приобретение оборудования и иного имущества 5. Расходы на приобретение материалов и комплектующих 6. Иные расходы для целей выполнения проекта 7. Накладные расходы организации86 ИТОГО: Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)87, печать (при ее наличии) организации. Подпись руководителя проекта 86Для бюджетных учреждений - не более 5 процентов от суммы гранта. Для иных организаций - не более 45 процентов от суммы гранта, при этом до 40 процентов - расходы на эксплуатацию, техническое обслуживание специализированных помещений и оборудования, используемых для целей Проекта, а также расходы на их содержание (в т.ч. амортизацию, налог на имущество) и до 5 процентов – на иные накладные расходы. (Применяется для ячеек раздела «Сумма средств гранта Фонда (тыс. руб.)»). 87В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.