=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований под руководством зарубежных ведущих ученых» (имеющие прикладной характер фундаментальные научные исследования и поисковые научные исследования) приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» 1. Конкурс на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований под руководством зарубежных ведущих ученых» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» (имеющие прикладной характер фундаментальные научные исследования и поисковые научные исследования) (далее – конкурс, гранты) проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытноконструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских и технологических разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда, по решению правления Российского научного фонда (далее – Фонд) (протокол № 20 от 19 сентября 2025 года). 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. 3. Понятия, которые используются в настоящей конкурсной документации: 3.1. Руководитель проекта, ведущий ученый – проживающий1 за рубежом иностранный или российский ученый, желающий работать в России и имеющий, в том числе опыт создания передовых технических решений и налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции. Замена руководителя проекта в ходе реализации проекта невозможна. 3.2. Организация – зарегистрированная и расположенная на территории Российской Федерации российская научная организация, российская образовательная организация высшего образования, иная организация, учредительными документами которой предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящаяся на территории Российской Федерации международная (межгосударственная и межправительственная) научная организация. С целью реализации проекта организация приглашает ведущего ученого, формирует научный коллектив, привлекает соисполнителей, осуществляет взаимодействие с квалифицированным заказчиком по всем вопросам, связанным с выполнением сформированных организацией в интересах квалифицированного заказчика Технического задания (Форма 6 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации), Плана-графика выполнения работ по проекту (Форма 7 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации), а также с заключением Договора и его выполнением. Замена организации возможна в случаях ее реорганизации, переуступки соответствующих прав в рамках группы компаний или холдинга, принятия Президентом Российской Федерации и/или Правительством Российской Федерации решений, делающих невозможным дальнейшее исполнение соответствующих обязанностей организацией. 3.3. Квалифицированный заказчик – квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер, формирующий Технологическое предложение в отношении разработки не имеющей аналогов2 в мире технологии (в том числе достигающей качественно новых характеристик при ее использовании). Подтверждением возможности реализации указанной технологии являются создаваемые в ходе проекта прототипы (лабораторные образцы, экспериментальные образцы, макеты) 1 Не являющийся налоговым резидентом Российской Федерации на момент подачи заявки на участие в конкурсе (находившиеся в Российской Федерации в 2025 году не более 183 дней). Квалифицированным заказчиком могут быть предусмотрены дополнительные требования к руководителю проекта. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 2 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса.

=== Страница 2 ===
2 (далее – прототип). Ключевые характеристики прототипов определяет квалифицированный заказчик в рамках Технологического предложения. В качестве квалифицированного заказчика могут выступать российские организации3, действующие в реальном секторе экономики, а также «интеграторы4», формулирующие ключевые характеристики указанных прототипов, в том числе с целью организации взаимодействия с иностранными партнерами и выхода на мировые рынки. В качестве квалифицированного заказчика не могут выступать аффилированные с организацией юридические лица: в число учредителей квалифицированного заказчика не могут входить организация и члены научного коллектива; руководителем квалифицированного заказчика не может являться член научного коллектива. Квалифицированный заказчик не вправе участвовать в конкурсе в качестве организации, реализующей технологическое предложение данного квалифицированного заказчика. Замена квалифицированного заказчика возможна в случаях его реорганизации, переуступки соответствующих прав в рамках группы компаний или холдинга, принятия решений Президентом Российской Федерации и (или) Правительством Российской Федерации решений, делающих невозможным дальнейшее исполнение соответствующих обязанностей квалифицированным заказчиком. 3.4. Проект – научная, научно-техническая программа или проект, направленный на повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, предусматривающий проведение под руководством ведущего ученого имеющих прикладной характер фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, которые могут способствовать созданию в Российской Федерации высокотехнологичных производств, и направленных на создание в интересах квалифицированного заказчика определенного количества прототипов, имеющих определенные квалифицированным заказчиком ключевые характеристики5. Проект должен быть направлен на решение конкретных задач в рамках приоритетных направлений6 научно-технологического развития, а также в проектах7 развития технологий (при наличии). Реализация проекта должна быть ориентирована на привлечение в научные, образовательные организации и на предприятия реального сектора экономики новых компетенций по организации высокотехнологичных производств, направленных на повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, формирование научных и технологических заделов, обеспечивающих 3 В уставном (складочном) капитале которых доля прямого или косвенного (через третьих лиц) участия иностранного государства, международной организации, а также находящейся под их контролем организации, иностранного юридического лица, российского юридического лица, доля иностранного участия в уставном капитале которого составляет более 25 процентов, иностранных граждан, лиц без гражданства, граждан Российской Федерации, имеющих гражданство другого государства, и (или) офшорных компаний в совокупности не превышает 25 процентов, а также лиц, в отношении которого имущества которых указом Президента Российской Федерации введено временное управление. Прибыль которых в предыдущий трехлетний период составляет не менее предполагаемого максимального размера софинансирования в период реализации проекта. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 4 Юридические лица, способствующие кооперации ученых, научных организаций и/или высокотехнологичных компаний с другими участниками рынка, институтами развития, государственными корпорациями и органами исполнительной власти, осуществляющие продвижение интересов высокотехнологичных компаний, в том числе с целью их выхода на мировые рынки, или осуществляющие инвестиции в лидирующие компании РФ. 5 Технические требования (исходные данные) к разрабатываемой научно-технической продукции и технической документации на нее, требования к объему работ и форме представления результатов. 6 Утверждены указом Президента Российской Федерации от 18 июля 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий». 7 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации.

=== Страница 3 ===
3 экономический рост и социальное развитие Российской Федерации, на получение новых знаний в целях их последующего практического применения. Реализация проекта может предполагать привлечение8 ученых и специалистов из нескольких организаций, а также проведение части исследований, работ на мощностях квалифицированного заказчика9, соисполнителей (в т.ч. в рамках создаваемого консорциума). 3.5. Технологическое предложение – предложение квалифицированного заказчика создать или усовершенствовать отечественную наукоемкую технологию10, предусматривающее в качестве системообразующей его части выполнение под руководством ведущего ученого имеющих прикладной характер фундаментальных и поисковых научных исследований по проекту с целью получения в интересах квалифицированного заказчика научно-технической продукции (в т,ч. прототипов) и достижения практического результата с конкретными технико-технологическими характеристиками. Количество Технологических предложений от квалифицированного заказчика не лимитировано. Технические требования – технические требования (исходные данные) к разрабатываемой научно-технической продукции и технической документации на нее, требования к объему работ и форме представления результатов, сформированные квалифицированным заказчиком в Технологическом предложении. 3.6. Соглашение – предусматривающее реализацию проекта соглашение11 между Российским научным фондом, руководителем проекта, организацией и квалифицированным заказчиком о предоставлении гранта на проведение имеющих прикладной характер фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований. 3.7. Договор – договор, заключаемый между квалифицированным заказчиком и организацией, предусматривающий выполнение организацией научно-исследовательской работы за счет средств софинансирования (исследований за счет предоставляемого пожертвования), а также12 финансовое обеспечение (софинансирование), мониторинг реализации, контроль и приемку результатов проекта в целом. Договор заключается с целью обеспечения взаимодействия организации и квалифицированного заказчика по всем вопросам, связанным с выполнением Плана работ научного исследования, сформированных организацией в интересах квалифицированного заказчика Технического задания (Форма 6 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации), Плана-графика выполнения работ по проекту (Форма 7 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации). Договор должен быть направлен на внедрение результатов реализации Проекта в экономику страны. Договор должен предусматривать ежегодное13 предоставление квалифицированным заказчиком софинансирования14 в денежной форме в объеме не менее 10 (Десяти) процентов 8 Независимо от должности, занимаемой руководителем проекта, его ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности юридических лиц, с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива будут состоять в трудовых или гражданско-правовых отношениях. 9 Расходы на проведение исследований на мощностях квалифицированного заказчика не относятся к софинансированию, не осуществляются за счет гранта Фонда. 10 Не имеющую аналогов в мире (в том числе достигающую качественно новых характеристик при ее использовании). 11 Условия соглашения изложены в пункте 27 настоящей конкурсной документации. 12 В соответствии с подпунктом «з» пункта 4 Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 № 145. 13 Или единовременное за несколько этапов проекта. 14 В качестве софинансирования могут использоваться средства квалифицированного заказчика в денежной форме, разрешенные законодательством Российской Федерации. В качестве софинансирования могут использоваться средства по Договору, затраченные непосредственно на реализацию проекта (без учета накладных). Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической,

=== Страница 4 ===
4 от суммы гранта Фонда, а также, при необходимости, используемые для реализации Проекта активы (денежные средства, материальные запасы, основные средства и нематериальные активы) квалифицированного заказчика, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданные (приобретенные) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов. В целях софинансирования поддержанных по результатам конкурса проектов в течение всего периода их практической реализации с использованием гранта Фонда не могут привлекаться иные, отличные от предоставленных квалифицированным заказчиком, средства, в том числе средства государственного задания, собственные средства организации и гранты иных фондов, если иное не предусмотрено настоящей конкурсной документацией для оплаты конкретных расходов. Договор, не являющийся договором пожертвования, должен предусматривать: техническое задание и план-график выполнения работ по Договору, которые обеспечивают своевременное выполнение организацией Технического задания на выполнение научных исследований в рамках технологического предложения (Форма 6 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации), Плана-графика выполнения работ по проекту (Форма 7 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации), и принятие квалифицированным заказчиком соответствующих работ и результатов исследований. Техническое задание и план-график выполнения работ по Договору могут конкретизировать Техническое задание на выполнение научных исследований в рамках Технологического предложения, План-график выполнения работ по проекту, а также предусматривать выполнение элементов прикладных исследований, опытно-конструкторских работ. Договор может предусматривать, в частности: создание в интересах квалифицированного заказчика определенного количества прототипов; требование о согласовании программы и методики испытаний, проводимых при оценке выполнения работ по Договору, для проверки соответствия выполненных работ по Договору требованиям технического задания по Договору (далее – испытания); требования в отношении управления правами на результаты интеллектуальной деятельности, полученные в рамках гранта Фонда и (или) софинансирования; требование о том, что до обнародования, в том числе публикации любой научной работы, выполненной в рамках Проекта, аннотации Проекта и отчетов о выполнении Проекта, состав материалов должен быть предварительно согласован с квалифицированным заказчиком, а публикуемые материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках Проекта; использование для реализации Проекта иных, помимо указанного выше софинансирования, активов (денежных средств, материальных запасов, основных средств и нематериальных активов) квалифицированного заказчика, полученных им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданных (приобретенных) за счет средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов; использование средств софинансирования для оплаты (возмещения) расходов15 по переезду Руководителя проекта, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. 15 Размеры компенсаций расходов по переезду Руководителя проекта, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514 (далее – нормативы по переезду). Превышение нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании.

=== Страница 5 ===
5 на новом месте жительства, а также расходов16 на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для Руководителя проекта и членов его семьи; использования собственных средств для оплаты (возмещения) указанных расходов при превышении нормативов по переезду или нормативу по найму; единовременное предоставление софинансирования на весь период реализации Проекта. Договор может заключаться ежегодно. По решению квалифицированного заказчика Договор может быть договором пожертвования. 3.8. Соглашение об ЭП – соглашение, заключенное между Фондом и организацией или квалифицированным заказчиком о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи. 4. Для целей конкурса квалифицированный заказчик в срок по 26 ноября 2025 года включительно представляет через информационно-аналитическую систему Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://ias.rscf.ru (далее – ИАС) в соответствии с действующим17 соглашением об ЭП Технологическое предложение в соответствии с формой приложения № 1 к настоящей конкурсной документации. Представление технологического предложения допускается только квалифицированным заказчиком, с которым Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной квалифицированным заказчиком своему работнику, уполномоченному на подписание технологических предложений простой электронной подписью. Технологическое предложение на конкурс должно быть представлено в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или квалифицированной18 электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика, действующего на основании устава квалифицированного заказчика. Представление в Фонд Технологического предложения иным, отличным от указанного выше способом, невозможно. Не допускается представление в Фонд технологического предложения, аналогичного по содержанию проекту19, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций20, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. Представляя Технологическое предложение квалифицированный заказчик соглашается: с условиями конкурса; с необходимостью предоставления Фонду письменного заключения (мнения) по проектам, поданным на конкурс проектов с целью реализации технологического предложения; с необходимостью при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указания на получение финансовой поддержки от 16 Размеры компенсаций расходов на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для Руководителя проекта и членов его семьи за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные в п. 4 постановления Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 г. № 1103 и п. 7 Правил, утвержденных данным постановлением (далее – нормативы по найму). Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании. 17 Представление технологического предложения квалифицированным заказчиком, с которой Фонд не подписал соглашение об ЭП, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника квалифицированного заказчика невозможно. 18 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя квалифицированного заказчика. 19 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 20 За исключением организаций, предоставивших софинансирование проекту.

=== Страница 6 ===
6 Фонда (первой по порядку, вне зависимости от наличия других источников поддержки) и квалифицированного заказчика (при необходимости), аффилиации с организацией; с опубликованием21 Фондом аннотаций технологического предложения и проекта, соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; на осуществление Фондом, квалифицированным заказчиком, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта Фонда условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. Представляя технологическое предложение на конкурс квалифицированный, заказчик обязуется: заключить с победителем конкурса Соглашение и Договор, предусмотренные пунктами 3.6-3.7 настоящей конкурсной документации; обеспечить контроль за ходом реализации исследований по Соглашению и работ по Договору, приемку результатов исследований по Соглашению и работ по Договору; предоставлять победителю конкурса софинансирование в денежной форме, предусмотренное пунктом 8 настоящей конкурсной документации. Технологическое предложение представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). В случае подписания Технологического предложения простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика печатный экземпляр Технологического предложения должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. Квалифицированный заказчик вправе отозвать поданное Технологическое предложение путем отзыва простой электронной подписи в ИАС. При условии соблюдения вышеуказанных требований, предъявляемых к Технологическому предложению, Фонд осуществляет проведение конкурса в целях достижения, заявленных в технологическом предложении результатов. 5. Гранты Фонда выделяются на реализацию22 проектов научными коллективами, осуществляющих23 имеющие прикладной характер фундаментальные научные исследования и поисковые научные исследования под руководством руководителя проекта (ведущего ученого) в интересах квалифицированного заказчика на базе организации, в 2026 – 2030 годах с последующим возможным продлением24 срока выполнения проекта на три года. Грант Фонда предоставляется организации на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом. 21 За исключением обозначенных организацией, руководителем проекта и(или) квалифицированным заказчиком разделов (пунктов), содержащих коммерческую тайну и(или) конфиденциальную информацию. 22 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует. Расходование средств гранта осуществляется на территории Российской Федерации и иных территориях, находящиеся под юрисдикцией Российской Федерации. 23 Независимо от должности, занимаемой руководителем проекта, его ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности юридических лиц, с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива будут состоять в трудовых или гражданско-правовых отношениях. 24 Осуществляется на конкурсной основе по решению попечительского совета Фонда при наличии имущества Фонда.

=== Страница 7 ===
7 6. Приоритетную поддержку получат проекты, предусматривающие содействие реализации25 национальных проектов технологического лидерства и (или) необходимые для создания высокотехнологичной продукции, не имеющей аналогов в мире. Также приоритетную поддержку получат проекты, предусматривающие создание (достижение качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) прототипов продукции, создание новых применяемых технологий; возможность дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. 7. Размер гранта26 Фонда составляет от 20 (Двадцати) до 80 (Восьмидесяти) миллионов рублей27 в год. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого в том числе по результатам рассмотрения обращения квалифицированного заказчика, экспертизы представленных заявок на участие в конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта и софинансирования, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования средств гранта и (или) софианансирования. 8. Для реализации проекта в соответствии с Договором квалифицированным заказчиком ежегодно предоставляется софинансирование28 в денежной форме в объеме не менее 10 (Десяти) процентов от суммы гранта Фонда. При необходимости29 также могут использоваться для реализации проекта активы (денежные средства, материальные запасы, основные средства и нематериальные активы) квалифицированного заказчика, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданные (приобретенные) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов. В целях софинансирования поддержанных по результатам конкурса проектов в течение всего периода их практической реализации с использованием гранта Фонда не могут привлекаться иные, отличные от предоставленных квалифицированным заказчиком, средства, в том числе средства государственного задания и гранты иных фондов, если иное не предусмотрено настоящей конкурсной документацией для оплаты конкретных расходов. 25 В соответствии со ст. 15 Федерального закона от 28 декабря 2024 г. № 523-ФЗ «О технологической политике в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации». 26 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 27 Планируемый объем гранта Фонда указывается в пункте 1.13 формы приложения № 1 и в пункте 1.8 формы 1 приложения № 2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 28 Планируемый объем софинансирования указывается в пункте 1.14 формы приложения № 1 и в пункте 1.13 формы 1 приложения № 2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. В качестве софинансирования могут использоваться средства квалифицированного заказчика в денежной форме, разрешенные законодательством Российской Федерации. В качестве софинансирования могут использоваться средства по Договору, затраченные непосредственно на реализацию проекта (без учета накладных). Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. 29 Указанные активы используются в дополнение к софинансированию (сверх софинансирования), указанному в абзаце первом настоящего пункта конкурсной документации.

=== Страница 8 ===
8 Фонд вправе сократить30 объем гранта, расторгнуть соглашение в одностороннем порядке и требовать от организации возврата денежных средств гранта, находящихся в распоряжении организации и не использованных на дату получения организацией требования Фонда о возврате указанных денежных средств, в случае непредоставления софинансирования квалифицированным заказчиком в сроки и в объемах, предусмотренных соглашением, отсутствия документального подтверждения наличия такого софинансирования до 1 ноября соответствующего года, а также при использовании в качестве софинансирования средств, отличных от средств квалифицированного заказчика. Организация вправе31 использовать собственные средства организации для целей реализации проекта. 9. Руководитель проекта должен иметь опыт создания передовых технических решений и налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции. Руководитель проекта должен соответствовать квалификационным требованиям (при наличии), установленным квалифицированным заказчиком в Технологическом предложении (п. 3.10. Формы приложения № 1 к настоящей конкурсной документации). Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен состоять32 в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной33 работе. Трудовой договор с руководителем проекта должен предусматривать его очное участие в выполнении работ по проекту на территории организации34 в течение не менее 90 дней ежегодно35. Квалифицированным заказчиком может быть предусмотрено увеличение длительности ежегодного присутствия. Руководитель проекта должен приступить к своим обязанностям в течение 180 дней с даты заключения соглашения. 10. Руководителем проекта и членами научного коллектива могут являться работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации проекта в трудовых36 или гражданско-правовых отношениях с организацией. 11. Руководителем проекта не может являться ученый, право которого на участие в конкурсах ограничено в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда. 12. Членом научного коллектива не может являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. 30 Объем гранта Фонда на текущий год сокращается пропорционально объему подтвержденного софинансирования. 31 Указанные собственные средства организации используются в дополнение к софинансированию (сверх софинансирования), указанному в абзаце первом настоящего пункта конкурсной документации. 32 Требования к трудовому договору изложены в приложении № 4. Право распоряжения средствами гранта у организации возникает с момента внесения (при необходимости) изменений в действующий трудовой договор руководителя проекта с организацией или заключения им с организацией трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением. 33 В период отсутствия руководителя проекта ему может предоставляться отпуск/отпуска сохранения заработной платы в соответствии со ст. 128 ТК РФ. 34 Организация обязана уведомлять Фонд о предоставлении в течение предшествующих 365 календарных дней (или с даты подписания соглашения) руководителю проекта отпуска/отпусков без сохранения заработной платы общей продолжительностью более 90 календарных дней и не осуществлять расходование средств гранта до момента принятия Фондом решения о продолжении реализации проекта. 35 В первый год реализации проекта - не менее 60 дней. 36 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам изложены в приложении № 4.

=== Страница 9 ===
9 13. Руководитель проекта имеет право37 в качестве руководителя подать только одну38 заявку для участия в данном конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 14. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту39, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций40, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 15. Представленные на конкурс проекты, а также проекты, поддержанные по результатам конкурса, не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов, в соответствии с Федеральным законом от 18.07.1999 № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в составе заявки должно быть представлено заключение органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации, в составе заявки должно быть представлено уведомление о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением. 16. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие организацией, руководителем проекта и квалифицированным заказчиком следующих обязательств: 16.1. Создать в интересах квалифицированного заказчика в соответствии с Технологическим предложением и Договором определенное количество прототипов. 16.2. Сделать результаты своих научных исследований общественным достоянием в соответствии с законодательством Российской Федерации, опубликовав их в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях. Опубликовать в ходе практической реализации проекта со ссылкой на финансирование за счет средств гранта Фонда в ведущих 37 Количество иных проектов, в заявках по которым он участвует в качестве исполнителя, не лимитировано. 38 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 39 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 40 За исключением организаций, предоставивших софинансирование проекту.

=== Страница 10 ===
10 рецензируемых41 российских и зарубежных научных изданиях42 определенное количество43 различных публикаций44, содержащих результаты исследований по проекту. 16.3. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда (первой по порядку, вне зависимости от наличия других источников поддержки) и квалифицированного заказчика (при необходимости), аффилиацию с организацией. До обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, в том числе третьими лицами, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов должен быть предварительно согласован с квалифицированным заказчиком. Материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта. 16.4. Согласиться с опубликованием45 Фондом аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития. 16.5. Согласиться на осуществление Фондом, квалифицированным заказчиком, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. При реализации проекта руководитель проекта вправе: 16.6. Проводить по тематике проекта на территории Российской Федерации (в т.ч. на базе организации и (или) квалифицированного заказчика) школы молодых ученых. Программы и отчеты о проведении мероприятий должны размещаться в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» на сайте организации. 16.7. Привлечь для выполнения работ по проекту имеющих ученую степень молодых ученых (постдоков) в возрасте до 35 лет включительно из других организаций. Руководитель проекта вправе: 16.8. Вести педагогическую деятельность, осуществлять научное руководство аспирантами, соискателями и докторантами. 16.9. Предоставлять консультативные услуги квалифицированному заказчику, оплачиваемые за счет софинансирования проекта. 41 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 42 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления. 43 Не более половины из указанных публикаций могут быть заменены на продуктивные результаты интеллектуальной деятельности, в состав которых могут входить: переданные квалифицированному заказчику на возмездной основе права на результаты интеллектуальной деятельности, полученные в рамках реализации проекта; предоставленные квалифицированному заказчику права на использование результата интеллектуальной деятельности на основе возмездного лицензионного договора. 44 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации, содержащие ссылки на иные, помимо данного гранта Фонда, источники финансирования; направленные в издательство до начала практической реализации проекта (до заключения соглашения), и публикации типа «тезисы». 45 За исключением обозначенных организацией, руководителем проекта и(или) квалифицированным заказчиком разделов (пунктов), содержащих коммерческую тайну и(или) конфиденциальную информацию.

=== Страница 11 ===
11 Организация вправе: 16.10. Использовать средства гранта и софинансирования для оплаты (возмещения) расходов46 по переезду ведущего ученого, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства, а также расходов47 на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для ведущего ученого и членов его семьи. Использовать собственные средства для оплаты (возмещения) указанных расходов при превышении нормативов. Порядок соответствующих компенсаций расходов за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика может определяться Договором. 17. Заявка на конкурс представляется руководителем проекта и организацией в отношении Технологических предложений, поступивших в соответствии с пунктом 4 настоящей конкурсной документации, по формам в соответствии с приложением № 2 к настоящей конкурсной документации через ИАС в соответствии с действующим48 Соглашением об ЭП. Представление заявки допускается только от организации, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью, или при наличии квалифицированной электронной подписи у руководителя организации. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью руководителя проекта, а также простой электронной подписью уполномоченного работника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или квалифицированной49 электронной подписью руководителя организации, действующего на основании устава организации. Не допускается представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом. Представляя заявку на конкурс, руководитель проекта и организация соглашаются с условиями конкурса. В соответствии с Соглашением об ЭП руководитель проекта и все основные исполнители проекта обязаны представить организации собственноручно подписанные согласия субъектов персональных данных на обработку персональных данных, а также разместить50 сканированные копии указанных согласий в личном кабинете Подписанта в ИАС. Указанное согласие представляется по рекомендуемой форме, размещенной на официальном сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»51. 18. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). 46 Размеры компенсаций расходов по переезду ведущего ученого, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать нормативы, установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514 (далее – нормативы). Превышение нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании. 47 Размеры компенсаций расходов на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для ведущего ученого и членов его семьи за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать размеры, установленные в п. 4 постановления Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 г. № 1103 и п. 7 Правил, утвержденных данным постановлением. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, и не учитывается в софинансировании. 48 Не допускается представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации и/или отсутствия квалифицированной электронной подписи у руководителя организации. 49 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. 50 Если они не были размещены ранее. Отсутствие в личном кабинете Руководителя проекта или Основного исполнителя проекта указанного документа означает отказ Руководителя проекта или Основного исполнителя проекта в подписании электронных документов простой электронной подписью. 51 https://rscf.ru/documents/.

=== Страница 12 ===
12 В случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. 19. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 26 декабря 2025 года. 20. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и/или поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 4, 17, 18, 19 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3, 5, 7-10, 11, 1216, 33, 35 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 9 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 формы 2 приложения № 2. 21. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске52 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), о результатах конкурса. 22. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой или квалифицированной электронной подписи в ИАС. 23. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 22 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 24. Допущенные к конкурсу технологические предложения и заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком экспертизы научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда, Критериями конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда53. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 25. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 1 апреля 2026 года включительно. 26. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда в срок не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 27. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, поддержанных Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются в том числе: – направление научного исследования; – план научного исследования и смета54 расходов на проведение научного исследования; – обязанности организации: представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; 52 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения. 53 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru разделе «Документы». 54 Имеет информационный характер.

=== Страница 13 ===
13 выполнить работы в соответствии с Договором, обеспечивать реализацию работ по выполнению проекта в полном объеме и в установленные сроки в соответствии с соглашением и Договором; заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры, соответствующие условиям предоставления гранта; выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда), обеспечивать целевое использование гранта и представлять отчеты о нем; урегулировать с квалифицированным заказчиком передачу результатов научнотехнической деятельности (результатов интеллектуальной деятельности)55, созданных/полученных в рамках Договора; обеспечить в ходе выполнения работ по проекту сохранение коммерческой тайны и конфиденциальности сведений о составе и результатах работ по проекту, в том числе со стороны третьих лиц, привлекаемых к реализации проекта; в порядке56, установленном Правительством Российской Федерации, обеспечивать размещение в информационных системах, определенных Правительством Российской Федерации, сведений о работах, о результатах работ, о правообладателях и правах на созданные в процессе выполнения работ результаты интеллектуальной деятельности; – обязанности руководителя проекта по координации работ в ходе выполнения проекта в соответствии с соглашением и Договором; – обязанности организации и квалифицированного заказчика: предоставить научному коллективу необходимые помещение и доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; по разработке и согласованию плана работ в рамках Договора; заключить Договор, предусмотрев в нем параметры, определяющие качественные и количественные характеристики исследований и работ, требования к отчетной научнотехнической документации, установленные в техническом задании к Договору, последовательность и сроки выполнения исследований и работ в объеме, установленном планом-графиком выполнения исследований по проекту; – обязанности квалифицированного заказчика: осуществить приемку выполненных работ (этапов работ) и полученных результатов в соответствии с требованиями, установленными в техническом задании к Договору, использовать результат проекта; обеспечить софинансирование проекта, вести аналитический учет с момента начала и в течение всего срока реализации проекта расходов на его выполнение из средств софинансирования, позволяющий однозначно определить источник финансирования произведенных расходов, в том числе по участкам работ, производственного процесса, функционала в рамках реализации проекта; назначить ответственных лиц за реализацию проекта (например, главного конструктора и (или) главного технолога, научного руководителя или иного лица), имеющих право осуществлять мониторинг, контроль, принятие решений о целесообразности реализации проекта, об испытаниях и сертификации; в течение 5 лет после завершения проекта ежегодно предоставлять в Фонд отчетную информацию о практическом применении (внедрении) результатов проекта по форме, установленной Фондом; – право организации и квалифицированного заказчика представлять мотивированное предложение об изменении условий предоставления и использования гранта (условий соглашения) в части: 55 В соответствии со статьей 1225 Гражданского кодекса Российской Федерации 56 Постановление Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2013 г. № 327 «О единой государственной информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения».

=== Страница 14 ===
14 улучшения результатов реализации проекта (технических характеристик); обоснованного квалифицированным заказчиком изменения технических характеристик разрабатываемого прототипа, не ухудшающего конечных результатов реализации проекта; переноса предусмотренных соглашением обязательств на последующие периоды реализации проекта; исключения части предусмотренных соглашением обязательств и (или) изменения результатов реализации проекта (технических характеристик) с одновременным уменьшением объема финансирования Проекта в силу возникновения объективных обстоятельств, препятствующих возможности или необходимости их достижения, в том числе: при введении ограничительных мер в отношении граждан Российской Федерации и российских юридических лиц; при утрате оборудования или материалов (утрате доступа к оборудованию или материалам), необходимых для выполнения проекта; при изменении условий (соответствующих технических характеристик) дальнейшего практического применения результатов проекта; при издании актов органа власти (Российской Федерации, Евразийского экономического союза (ЕАЭС), стран ЕАЭС или Содружества Независимых Государств), содержащих иные нормы, правила и требования, влияющие на выполнение работ по проекту; – право Фонда запрашивать у организации, руководителя проекта и (или) квалифицированного заказчика необходимые документы (сведения) для оценки исполнения обязательств и иные документы, касающиеся выполнения проекта; на участие в комиссиях, советах, образованных (созданных) организацией и (или) квалифицированным заказчиком в целях реализации проекта; – право Фонда на участие в комиссиях, советах, образованных (созданных) квалифицированным заказчиком, организацией в целях реализации проекта; – согласие организации на осуществление Фондом, квалифицированным заказчиком, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления (в том числе с привлечением сторонних организаций), а также на осуществление проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ; – условия и порядок приостановки реализации проекта и (или) перечисления средств гранта Фонда, расторжения сторонами соглашения и (или) возврата (частичного возврата) средств гранта Фонда, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого или неправомерного использования гранта, а также при наличии неиспользованных средств гранта Фонда по истечении срока действия соглашения; – иные права и обязанности Фонда, квалифицированного заказчика, руководителя проекта и организации, связанные с использованием гранта Фонда. 28. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 29. Фонд не вправе заключать соглашение с Руководителем проекта, который изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 30. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта, уполномоченным должностным лицом организации и квалифицированным заказчиком соглашение, а также печатный57 экземпляр Технологического предложения и (или) печатный58 экземпляр заявки (дополнительные материалы к ним), оформленные в соответствии с пунктами 4, 17, 18 настоящей конкурсной документации либо мотивированный отказ руководителя проекта и/или организации и/или 57 Представляется в случае подписания Технологического предложения простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика. 58 Представляется в случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации. К заявке прилагаются подписанные согласия субъектов персональных данных на обработку персональных данных по форме в соответствии с приложением № 6 к настоящей конкурсной документации.

=== Страница 15 ===
15 квалифицированного заказчика от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Печатные экземпляры Технологического предложения и заявки (включая дополнительные материалы к ним) должны быть прошнурованы и скреплены оттисками печатей (при их наличии) квалифицированного заказчика и организации, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта, руководителем квалифицированного заказчика (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа) и (или) организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Даты подписания Технологического предложения и заявки должны соответствовать датам их регистрации в ИАС. Фонд извещает руководителя проекта через его личный кабинет в ИАС о получении соглашения, направлении его на доработку (с указанием причин доработки) и о подписании соглашения. Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения, заявки и Технологического предложения, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 31. Грант Фонда и софинансирование могут использоваться только на цели59, указанные в соглашении. 32. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта и (или) софинансирования является основанием для расторжения соглашения и/или возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 33. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), созданные при выполнении проекта за счет гранта Фонда или собственных средств организации, принадлежат исполнителям этого проекта. Организация обязуется уведомлять квалифицированного заказчика о подаче заявок на получение охранных документов на РИД, а также о любых действиях по распоряжению правами на РИД, созданные при выполнении проекта. Российская Федерация может60 использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении проекта61 за счет гранта Фонда, на условиях безвозмездной простой 59 Расходование средств гранта и софинансирования на строительство капитальных объектов, образовательную или педагогическую деятельность (за исключением педагогической деятельности руководителем проекта, осуществление ими научного руководства аспирантами, соискателями и докторантами), организацию или проведение научных, образовательных мероприятий не разрешается (за исключением расходов на организацию и проведение на территории Российской Федерации школы для молодых ученых (в т.ч. на базе организации и (или) квалифицированного заказчика, участия в составе делегации РНФ на Форуме будущих технологий, Конгрессе молодых ученых, мероприятиях-спутниках Конгресса, иных мероприятиях, состав делегации РНФ на которые утверждается организаторами мероприятия по представлению РНФ). 60 Урегулирование с квалифицированным заказчиком вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, обеспечивает организация. 61 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное).

=== Страница 16 ===
16 (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой62 государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. Права на РИД, созданные при выполнении проекта за счет средств софинансирования, а также порядок их передачи квалифицированному заказчику, определяются Договором или иным договором, заключаемым между квалифицированном заказчиком и организацией. Если иное не установлено в Договоре, иных договорах и (или) соглашениях, организация, не являющаяся правообладателем РИД, в течение срока действия исключительных прав на РИД имеет право его использования в собственном производстве, в том числе на условиях простой (неисключительной) лицензии с выплатой правообладателю вознаграждения, размер, условия и порядок выплаты которого определяются договором между ними. Организация обязуется вести реестр РИД, созданных при выполнении проекта, предоставлять доступ к реестру Фонду и квалифицированному заказчику. 34. Ответственность за нецелевое или неправомерное использование гранта Фонда и софинансирования несет организация. 35. Объем накладных расходов организации не может превышать 5 процентов от суммы гранта Фонда. Размер оплаты научно-исследовательских работ сторонних организаций не может превышать 10 процентов от суммы гранта Фонда. Оплата для целей проекта работ и услуг квалифицированного заказчика, в том числе его работников, за счет средств гранта Фонда и софинансирования не допускается. 62 Выплата государственным заказчиком автору (авторам) за использование РИД в рамках лицензионного и (или) сублицензионного договоров осуществляется ежегодно, исчисляя с даты заключения лицензионного договора, в течение месяца после истечения каждого года. В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 06.09.2014 № 914 вознаграждение выплачивается каждому автору РИД и должно быть не менее средней заработной платы по Российской Федерации за календарный год, предшествующий выплате вознаграждения, определяемой по данным Федеральной службы государственной статистики. В случае использования РИД по нескольким сублицензионным договорам такое вознаграждение выплачивается по каждому из сублицензионных договоров.

=== Страница 17 ===
Приложение № 1 ФОРМА Титульный лист технологического предложения, предусматривающего в качестве системообразующей его части выполнение под руководством ведущего ученого имеющих прикладной характер поисковых научных исследований по проекту с целью получения в интересах квалифицированного заказчика научно-технической продукции и достижения практического результата с конкретными технико-технологическими характеристиками. Название технологического предложения Номер технологического предложения Приоритетное направление научнотехнологического развития Критическая технология или сквозная технология Полное и сокращенное наименование квалифицированного заказчика, инициирующего технологическое предложение: Гарантирую, что при подготовке технологического предложения не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций предложений). Технологическое предложение не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. Подпись руководителя квалифицированного заказчика 63 _______________________/____________/ Печать (при наличии) квалифицированного заказчика 63 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителя филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру Технологического предложения прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика. Подпись должна быть расшифрована. Технологическое предложение может быть подписано квалифицированной электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя квалифицированного заказчика. В указанном случае представление Технологического предложения в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 18 ===
2 Сведения о технологическом предложении64 (обоснование значимости создаваемой технологии) 1.1. Название технологического предложения. на русском языке на английском языке 1.2. Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология65 Проект развития технологий66 (указать в каких мероприятиях национальных проектов технологического лидерства, проектов по развитию сквозных технологий, а также иных проектов по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций (не относящихся к национальным проектам) планируется реализация технологического предложения) Описание возможного содействия в рамках реализации технологического предложения выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации 1.3. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов). на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация технологического предложения67 Аннотация должна иметь объем не более 2 стр., должна содержать следующие структурные компоненты: актуальность (описание научно-технической или научнотехнологической задачи, которую решает технологическое предложение, и ее значимость для преодоления экономических и социальных ограничений), новизна (чем предложение отличается от существующих решений), цель (краткое описание ожидаемых результатов и их значимости (экономической, социальной)). на русском языке на английском языке 1.5.Целевые результаты реализации технологического предложения и их значимость для последующего использования при выпуске высокотехнологической продукции (товаров, работ услуг): описание возможного эффекта от реализации технологического предложения для квалифицированного заказчика, включая создание новых или улучшение существующих отечественных наукоемких технологий, а также их экономический и социальный эффект. Описание целевых результатов должно содержать информацию о повышении уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких 64 Технологическое предложение описывает не имеющую аналогов в мире технологию, реализацию возможности которой демонстрируют создаваемые в ходе проекта прототипы, которые квалифицированный заказчик ожидает получить в ходе выполнения имеющих прикладной характер фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований под руководством ведущего ученого. 65 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и/или сквозных технологий. 66 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 67 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 19 ===
3 технологий, необходимых для создания высокотехнологичной продукции, не имеющей аналогов в мире, производства новых, усовершенствования (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) имеющихся продуктов (товаров, работ, услуг) и технологий, экономические, социальные ограничения, влияющие на количество и качество предоставления услуг, продуктов населению, обусловленные технологическими ограничениями их производства в стране (объем не более 5 стр.). на русском языке на английском языке Улучшение системных характеристик (параметров) высокотехнологичной продукции (товаров, работ, услуг), которые возможно достичь по итогам успешной реализации технологического предложения. на русском языке. на английском языке Текущий уровень развития производственных технологий в стране и уровень разработок технологий (уровень технологической готовности, стадия жизненного цикла, иное), необходимых для достижения запланированного целевого уровня характеристик (параметров) указанной продукции (товаров, работ, услуг). 1.6.Возможные конечные потребители результатов технологического предложения в экономике, социальной сфере (указать целевые группы: бизнес, государство, население). 1.7.Примерный план-график реализации технологического предложения и последующего использования результатов его реализации, включающий все этапы жизненного цикла высокотехнологичной продукции (товаров, работ, услуги), в том числе этапы НИОКТР68. 1.8.Факторная оценка влияния результатов технологического предложения на возможные эффекты в экономике, социальной сфере. 1.9.Перечень возможных участников реализации технологического предложения и последующего использования результатов его реализации (помимо квалифицированного заказчика), с определением задач, которые должны выполняться участником, в том числе: - ФОИВ, ответственный за реализацию государственной политики в области, соответствующей направлению технологического предложения; - функциональный заказчик – потребитель (эксплуатант) продуктов (товаров, работ, услуг), которые должны быть получены по итогу реализации технологического предложения; - организация - изготовитель продуктов (товаров, работ, услуг), которые должны быть получены по итогу реализации технологического предложения; - иные организации, которые целесообразно привлечь в кооперацию для повышения успешности реализации технологического предложения. 1.10. Ключевые компетенции, знания и профессиональные достижения специалистов, необходимых для успешной реализации технологического предложения, включая (опыт разработки, внедрения и оптимизации технологических решений, навыки управления процессами производства высокотехнологичной продукции, экспертизу в области конкретных технологий, методов или стандартов, критически важных для проекта; достижения в аналогичных проектах (патенты, публикации и т.д.). 68 На этапах НИОКТР необходимо указать текущий (начальный) и планируемый (конечный) уровень готовности технологии (УГТ) в соответствии с приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 6 февраля 2023 г.№ 107.

=== Страница 20 ===
4 Перечень возможных специалистов, имеющих опыт создания или внедрения технологических решений, или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции (при наличии). 1.11. Перечень возможных организаций, имеющих кадровый и инфраструктурный потенциал для реализации технологического предложения. 1.12. Возможный общий объем инвестиций, который потребуется привлечь в случае успешной реализации проекта по данному технологическому предложению, включающий все этапы процесса разработки высокотехнологичной продукции (товаров, работ, услуги), в том числе: на этапах НИОКТР на этапах подготовки производства и производства продукции (товаров, работ, услуг). 1.13. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – ______, 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________, 2030 г. – ________. 1.14. Планируемый объем софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в денежной форме по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – ______, 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________, 2030 г. – ________69. Планируемый объем софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в виде активов (денежных средств, материальных запасов, основных средств и нематериальных активов) квалифицированного заказчика, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданных (приобретенных) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов, в том числе: - затраты (расходы) квалифицированного заказчика при использовании денежных средств, полученных из внебюджетных источников; - стоимость использованных материальных запасов квалифицированного заказчика, созданных (приобретенных) за счет средств из внебюджетных источников; - суммы начисленной амортизации по использованным объектам основных средств и нематериальных активов квалифицированного заказчика, созданных (приобретенных) за счет средств из внебюджетных источников; - затраты квалифицированного заказчика на выполнение одной или нескольких работ, предусмотренных Договором и выполняемых за счет средств из внебюджетных источников; - затраты квалифицированного заказчика на компенсацию переезда и проживания ведущего ученого и членов его семьи; - указывается в тыс. рублей по годам: 2026 г. – ______, 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________, 2030 г. – ________70. Сведения о квалифицированном заказчике, представляющем технологическое предложение 2.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами). 2.2. Сокращенное наименование. 2.3. Наименование на английском языке. 69 Несоответствие планируемого объема софинансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 3.8 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 70 Носит информационный характер.

=== Страница 21 ===
5 2.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ). 2.5. Форма собственности (указывается по ОКФС). 2.6. Ведомственная принадлежность. 2.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО. 2.8. Адрес. 2.9. Фактический адрес. 2.10. Субъект Российской Федерации. 2.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя квалифицированного заказчика. 2.12. Основные производственные и финансово-экономические показатели деятельности 2.13. Характеристика используемых технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, позволяющая оценить техническую, технологическую и программную оснащенность квалифицированного заказчика для последующего применения результатов предлагаемого проекта. 2.14. Характеристика используемых в производстве технологий. 2.15. Состав и квалификация главных и ведущих инженерно-технических работников, наличие которых в штате определяет успех реализации технологического предложения. 2.16. Опыт заказа или проведения ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ или опытноконструкторских разработок, полученный результат которых использовался в производстве новой или в усовершенствовании производимой продукции (товаров, работ, услуг), в создании новых или усовершенствовании применяемых технологий. 2.17. Состав команды, координирующей реализацию проекта со стороны квалифицированного заказчика, в том числе определение генерального конструктора, главного технолога (при необходимости) с закреплением за ними соответствующих функций. Содержание проекта71, необходимого для реализации технологического предложения (основные требования к проекту, реализуемому в рамках Технологического предложения квалифицированного заказчика) 3.1.Требования к проекту, реализуемому в рамках Технологического предложения квалифицированного заказчика. Ключевые характеристики72 результата проекта (параметры, показатели назначения) создаваемого прототипа, для исследования в целях получения технологии (технологий) с требуемыми системными характеристиками (параметрами) продукции (товаров, работ, услуг) в рамках реализации технологического предложения. на русском языке на английском языке 71 Представляемая информация должна позволять руководителю проекта представить Техническое задание (форма 6 приложения № 2), формы 1 и 4 приложения № 2 в объеме, позволяющем наиболее объективно оценить поступившие заявки. 72 Примерный перечень возможных требований к результатам проекта изложен в примере в приложении № 3. № Ф.И.О Квалифицированный заказчик (организация) Должность Контактные данные Функции в рамках проекта 1.

=== Страница 22 ===
6 3.2.Современное состояние развития технологий в данной области, динамика изменения параметров, влияющих на конкурентные преимущества соответствующих продуктов (товаров, работ, услуг) (анализ текущего уровня технологий и их динамики, что помогает обосновать актуальность проекта). 3.3.Области науки и техники, в которых лежат научные, технические и технологические проблемы, на решения которых нацелен проект. Факторы, которые являются определяющими в этих областях, для ожидаемой технологии. 3.4. Планируемый результат Проекта: Краткое отличительное наименование прототипа, служащего моделью для исследования в проекте (может быть несколько прототипов, если в проекте предусматривается исследование нескольких различных продуктов (товаров, работ, услуг) или технологий). Количество прототипов - ___. Дополнительные требования (при наличии) к проектам, к результатам реализации проекта (п. 4 конкурсной документации). Иные результаты (со сроками предоставления): научно-технический отчет; эскизная конструкторская/технологическая документация; предложения по реализации результатов поискового исследования или проект ТЗ на ОКР. Требуемый (планируемый к получению) уровень готовности технологии (УГТ) по результатам выполнения проекта с описанием основных характеристик требуемой базовой УГТ, этапов планируемых и (или) проводимых работ, вида научного и (или) научнотехнического результата, документального подтверждения результата (заполняется в соответствии с приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 6 февраля 2023 г.№ 107). 3.5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ проекта73. 3.6. Предлагаемый порядок приемки промежуточных и окончательных результатов, в том числе с предоставлением макетов и образцов (лабораторных, опытных, экспериментальных). 3.7. Требования к программе итоговых испытаний, сертификации. Возможность проведения итоговых испытаний (сертификации) на базе квалифицированного заказчика. 3.8. Перечень организаций, которые необходимо привлечь для сопровождения реализации технологического предложения (при необходимости) в области проведения испытаний, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, с определением их функций. 3.9. Предлагаемый порядок приемки промежуточных и окончательных результатов, в том числе с предоставлением макетов и образцов (лабораторных, опытных, экспериментальных) исходя из необходимости представления отчетов о выполнении проекта в Фонд до 15 декабря каждого года реализации проекта. 3.10. Обоснование необходимости привлечения научного коллектива и руководителя проекта. Роль руководителя проекта в проекте (какие задачи и этапы проекта требуют его участия (разработка технологии, апробация, внедрение, проведение дополнительных исследований, оптимизация производства и др.). Как его участие повлияет на достижение целей проекта (ускорение разработки, повышение качества продукции, снижение затрат). Требуемый опыт и компетенции руководителя проекта (признанный международный опыт в создании и внедрении технологий, соответствующих тематике проекта, участие в разработке и производстве высокотехнологичной продукции (наличие публикаций, патентов или успешных кейсов в области, соответствующей проекту)). 73 Устанавливают требования, предъявляемые к проекту, направленные на решение задач проекта.

=== Страница 23 ===
7 Дополнительные квалификационные требования (при наличии) к руководителю проекта (п. 4 и 9 конкурсной документации). Технологическая и промышленная готовность: (Как опыт руководителя проекта поможет преодолеть технологические и производственные барьеры, связанные с использованием уникальных результатов проекта) Технические требования (исходные данные) к результату проекта 4.1. Цель проекта 4.2. Задачи выполнения проекта 4.3. Технические требования Ключевые характеристики, для подтверждения которых ставится проект: № п/п Наименование характеристики (параметра, показателя назначения), ед. измерения Количественное значение характеристики Примечание Этап экспериментального подтверждения 1 2 3 «не менее» или условие 4.4. Требования в зависимости от специфики проекта74: № п/п Наименование требования Описание 4.5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ75 № п/п Наименование требования Описание 1 Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении проекта. заполнить или написать «Не предъявляются» 2 Требования к составу и объему теоретических исследований. заполнить или написать «Не предъявляются» 3 Требования к составу, объему и качеству экспериментальных работ. заполнить обязательно 4 Требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. заполнить или написать «Не предъявляются» 5 Требования к разработке, заполнить обязательно 74 Устанавливают требования, определяемые назначением научно-технической продукции, условиями его применения (хранения), с учетом номенклатуры групп основных требований, установленных в нормативнотехнической документации (НТД). Значения величин, определяющих количественные требования, параметры и характеристики научно-технической продукции, условия изготовления (испытаний, применения, хранения) приводят в виде номинальных значений с допустимыми отклонениями. При установлении требований к параметрам в виде их наибольших и (или) наименьших допустимых значений должна быть указана допустимая погрешность их измерений. Для статистических параметров устанавливают доверительную вероятность, которой соответствует данное значение параметра. Перечень возможных технических требований (исходных данных) к результатам проекта (прототипу/образцу/материалу) приведен в приложении № 3. 75 Устанавливают требования, предъявляемые к проекту, направленные на решение задач проекта.

=== Страница 24 ===
8 изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого проекта и требований отраслевых стандартов. 6 Требования к проведению патентных исследований. заполнить обязательно 7 Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. заполнить обязательно 8 Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна завершаться работа по теме. заполнить обязательно 9 Требования к перечню (составу и видам) разрабатываемых документов. заполнить обязательно 10 Требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых в проекте документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации. заполнить обязательно 11 Требования по обеспечению сохранения коммерческой тайны. заполнить обязательно 12 Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов проекта. заполнить или написать «Не предъявляются» 13 Требование необходимости согласования ТЗ с головным научноисследовательским институтом по виду техники (деятельности). заполнить или написать «Не предъявляются» 14 Требование необходимости привлечения организации-рецензента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). заполнить или написать «Не предъявляются» 15 Добавить другие требования в зависимости от специфики проекта заполнить или написать «Другие требования отсутствуют» 4.6. Порядок приемки проекта (этапов проекта)76 4.7. Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных квалифицированным заказчиком технологического предложения требований и проекта в целом77 76 Устанавливают требования к порядку приемки проекта и его этапов, а также необходимость разработки программы приемки проекта (этапов проекта) в соответствии с требованиями, установленными в стандартах на выполнение научно-исследовательской работы. 77 Указывают стандарты (ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД, …), а также другие требования (указать иную нормативнотехническую документацию, действующую в отрасли).

=== Страница 25 ===
9 4.8. Дополнительные сведения (показатели) 4.8.1. Перечень создаваемых по итогам выполнения проекта прототипов. № п/п Вид прототипа (выбрать один признак для прототипа) Краткое отличительное наименование прототипа 1 Выберите вид: - лабораторный образец - экспериментальный образец - макет (макетный образец) - опытный образец - (Добавить другой вид в зависимости от специфики проекта) заполнить обязательно … Выберите вид: заполнить обязательно 4.8.2. Требуемый уровень готовности технологии (УГТ) по результатам выполнения проекта (Для ориентированных исследований УГТ от 2 до 3 включительно, для прикладных - УГТ от 3 до 6 включительно, в соответствии с приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 6 февраля 2023 г. № 107). УГТ78 Описание основных характеристик требуемой базовой УГТ79 Этапы планируемых и (или) проводимых работ79 Вид научного и (или) научнотехнического результата79 Документальное подтверждение результата79 Выберите: заполнить обязательно заполнить обязательно заполнить обязательно заполнить обязательно 4.11.3. Дополнительная информация 78 В соответствии с п. 3 приказа Минобрнауки России от 6 февраля 2023 г. N 107.

=== Страница 26 ===
10 Квалифицированный заказчик - согласен: с условиями конкурса; с необходимостью предоставления Фонду письменного заключения (мнения) по проектам, поданным на конкурс проектов с целью реализации технологического предложения; с необходимостью при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указания на получение финансовой поддержки от Фонда (первой по порядку, вне зависимости от наличия других источников поддержки) и квалифицированного заказчика (при необходимости), аффилиации с организацией; с опубликованием79 Фондом аннотаций технологического предложения и проекта, соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; на осуществление Фондом, квалифицированным заказчиком, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта Фонда условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. - подтверждает, что – технологическое предложение не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или иных организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета; – технологическое предложение не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае поддержки Фондом проекта, направленного на реализацию технологического предложения, квалифицированный заказчик обязуется: заключить с победителем конкурса проектов Соглашение и Договор, предусмотренные пунктами 3.6-3.7 настоящей конкурсной документации; обеспечить контроль за ходом реализации исследований по Соглашению и работ по Договору, приемку результатов исследований по Соглашению и работ по Договору. предоставлять победителю конкурса проектов софинансирование в денежной форме, предусмотренное пунктом 8 настоящей конкурсной документации. Подпись руководителя квалифицированного заказчика (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)80, печать (при ее наличии) квалифицированного заказчика 79 За исключением обозначенных организацией, руководителем проекта и(или) квалифицированным заказчиком разделов (пунктов), содержащих коммерческую тайну и(или) конфиденциальную информацию. 80 Технологическое предложение может быть подписано квалифицированной электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об

=== Страница 27 ===
11 электронной подписи руководителя квалифицированного заказчика. В указанном случае представление Технологического предложения в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра Технологического предложения и подписания формы уполномоченным представителем квалифицированным заказчиком (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру Технологического предложения прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика.

=== Страница 28 ===
12 Приложение № 2 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2026 года «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований под руководством зарубежных ведущих ученых» (имеющие прикладной характер фундаментальные научные исследования и поисковые научные исследования) Название проекта Номер проекта Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Название технологического предложения Номер технологического предложения Полное и сокращенное наименование квалифицированного заказчика, инициирующего технологическое предложение: Объем финансирования проекта (тыс. руб.) в 2026 г. –______ Год начала проекта: 2026 Год окончания проекта: 2030 Фамилии, имена, отчества (при наличии) основных81 исполнителей (полностью) (руководитель проекта в данной графе не указывается) Руководитель проекта и организация гарантируют, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи организация обеспечила подписание заявки и форм простой электронной подписью руководителя проекта в Информационно-аналитической системе РНФ в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – ИАС). Подпись руководителя организации82 _______________________/____________/ Печать (при наличии) организации. Дата регистрации заявки 81 До 3 основных исполнителей вне зависимости от их общего числа. 82 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителя филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. Подпись должна быть расшифрована. Заявка может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление заявки в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 29 ===
13 ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология83 Проект развития технологий84 Описание возможного содействия в рамках реализации проекта выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации 1.2. Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (далее – Стратегия НТР РФ)85 1.3. Научные, технические и/или технологические задачи, которые требуется решить в рамках проекта Продукция, прототип которой должен быть исследован (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта Характеристики продукции, прототип которой должен быть исследован (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта, определяющие их технический уровень и конкурентоспособность. Обоснование необходимости привлечения ведущего ученого (описание опыта создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции) и организации для реализации технологического предложения. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация проекта86 (объемом не более 5 стр.; в том числе кратко – актуальность решения научно-технической и/или научно-технологической задачи, способствующей созданию в Российской Федерации высокотехнологичных производств и связанной с преодолением сложившихся в стране экономических и социальных ограничений для населения, государства, ожидаемые технические (технологические) решения поставленной задачи, новизна решения), в том числе для создания (достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) прототипов продукции, создания новых применяемых технологий) на русском языке 83 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и/или сквозных технологий. 84 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 85 Утверждена Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 г. № 145 «О Стратегии научнотехнологического развития Российской Федерации». 86 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 30 ===
14 на английском языке 1.5. Ожидаемые результаты и их экономическая и/или социальная значимость87 (указываются результаты, их научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, их необходимость для создания высокотехнологичной продукции, не имеющей аналогов в мире, производства новых, усовершенствования (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) имеющихся продуктов (товаров, работ, услуг) и технологий, а также экономические, социальные ограничения, влияющие на количество и качество предоставления услуг, продуктов населению, обусловленные технологическими ограничениями их производства в стране) на русском языке на английском языке 1.6. Ведущий ученый будет очно участвовать в выполнении работ по проекту на территории организации не менее дней в году: 2026 г. – ______, 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________, 2030 г. – ________88. 1.7. Планируемый состав89 научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (трудовой договор, гражданско-правовой договор) в период реализации проекта Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. 1.8. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – ______, 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________, 2030 г. – ________90. 1.9. Научный коллектив по результатам выполнения проекта в ходе его реализации предполагает: 1.9.1. Создать в интересах квалифицированного заказчика в соответствии с Технологическим предложением ____ прототипов (лабораторных образцов, экспериментальных образцов, макетов). 1.9.2. опубликовать91 в ведущих рецензируемых92 российских и зарубежных научных изданиях93 не менее 87 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 88 Указывается, если квалифицированный заказчик предполагает срок очного присутствия более 90 календарных дней. 89 При реализации проекта возможна замена членов научного коллектива (за исключением руководителя проекта). 90 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 7 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 91 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Уменьшение количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) по сравнению с порогом, установленным в п. 16.2 конкурсной документации, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 92 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 93 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом.

=== Страница 31 ===
15 __ публикаций (за исключением публикаций типа «тезисы»), направленных в издательство после начала практической реализации проекта (после заключения соглашения), из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus); __ в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index; __ в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных; __ в научных изданиях «Белого списка». Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), RSCI, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 1.10. Опыт научного коллектива по созданию передовых технических решений и налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции. Количество созданных в период с 1 января 2021 года до даты подачи заявки прототипов. Описание их ключевых характеристик и использования в экономике. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2021 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 1.11. Планируемое участие научного коллектива в международных коллаборациях (проектах) (при наличии). 1.12.Сведения о наличии мер поддержки ведущих ученых (при наличии): долгосрочного удержания и сохранения талантов; адаптации к культуре и языку, первичного обустройства, в т.ч. для ученых с детьми; поддержки сопровождающих родственников. Сведения о софинансировании 1.13. Планируемый объем94 софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в денежной форме по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – ______, 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________, 2030 г. – ________. Планируемый объем софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в виде активов (денежных средств, материальных запасов, основных средств и нематериальных активов) квалифицированного заказчика, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданных (приобретенных) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – ______, 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________, 2030 г. – ________95. Краткая аннотация механизма софинансирования и видов работ, мероприятий, которые В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления. 94 Несоответствие планируемого объема софинансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 8 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 95 Носит информационный характер.

=== Страница 32 ===
16 планируется выполнить за счет софинансирования, предоставляемого квалифицированным заказчиком в виде активов. 1.14. Файл с подтверждающими документами (при наличии)96 Сведения об использовании результатов проекта 1.15. По итогам реализации проекта квалифицированный заказчик предполагает получить следующие результаты:_____. Результаты проекта запланированы к использованию на производстве: – _____________________ (указывается наименование предприятия ( – ий) – производителя ( – ей)продукции, ИНН); В продукции, произведенной с применением результатов проекта, заинтересованы: – __________________ (указывается наименование организации потребителя (эксплуатанта) продукции, ИНН). Информация о планируемом использовании квалифицированным заказчиком результатов проекта в осуществлении его хозяйственной деятельности на территории Российской Федерации, в том числе о способе использования, о намерениях по внедрению на основании прогнозируемых результатов проекта новой или усовершенствованию (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), новых или усовершенствованных применяемых технологий; о формировании по итогам реализации проекта научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). 1.16. Сведения о возможности дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. Руководитель проекта и руководитель организации подтверждают, что – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 9-11, 13 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с организацией не будет содержать условий о дистанционной работе, не будет предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта), будет предусматривать очное участие руководителя проекта в выполнении работ по проекту на территории организации в течение97 не менее 90 дней ежегодно; – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда, организацию и квалифицированного заказчика (при необходимости), а также согласны с опубликованием Фондом аннотации проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», а также с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; – до обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов 96 В формате pdf, до 3 Мб. 97 В первый год реализации проекта - не менее 60 дней.

=== Страница 33 ===
17 будет предварительно согласован с квалифицированным заказчиком. Материалы не будут содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта; – помимо гранта Фонда и софинансирования проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда; – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись98 руководителя проекта 98 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 34 ===
18 ФОРМА 2 Сведения о руководителе проекта (ведущем ученом) 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID99 (при наличии) Scopus AuthorID100 (при наличии) ORCID101 (при наличии) SPIN-код102 (при наличии) РИНЦ AuthorID103 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень, год присуждения104 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)105. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Описание опыта создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции, подтверждающего выполнение условия пункта 9 конкурсной документации. Количество созданных в период с 1 января 2021 года до даты подачи заявки прототипов. Описание их ключевых характеристик и использования в экономике. Описание соответствия основным требованиям, предъявляемым квалифицированным заказчиком к руководителю проекта, ключевым компетенциям, знаниям и профессиональным достижениям специалистов, необходимых для успешной реализации Технологического предложения. Перечень сведений, подтверждающих соответствие руководителя проекта основным требованиям, предъявляемым квалифицированным заказчиком к руководителю проекта, ключевым компетенциям, знаниям и профессиональным достижениям 99 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 100 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 101 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 102 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 103 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 104 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 105 Руководитель проекта в случае победы в конкурсе должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан.

=== Страница 35 ===
19 специалистов, необходимых для успешной реализации технологического предложения (пункт 3.10 Технологического предложения). Перечень патентов руководителя проекта, в том числе подтверждающий выполнение условия пункта 9 конкурсной документации. Перечень ОКР, которыми руководил руководитель проекта за последние 5 лет, в том числе подтверждающие выполнение условия пункта 9 конкурсной документации. Перечень основных публикаций руководителя проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период106 с 1 января 2021 года до даты подачи заявки. на языке оригинала107 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR108. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2021 года, а также результаты, связанные с созданием или внедрением технологических решений или технологий, налаживанием процесса производства высокотехнологичной продукции (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки) 2.11. Общее число публикаций руководителя проекта в ведущих рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index; ____109 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импактфактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR; ____ опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.12. Дополнительный список из 5 наиболее значимых публикаций или иных достижений руководителя проекта110 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, созданные или внедрённые технологии, налаженный процесс производства высокотехнологичной продукции, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus)). 106 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2021 года, и равный продолжительности таких отпусков. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 107 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 108 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 109 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 110 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы.

=== Страница 36 ===
20 Приводится не более 5 публикаций или иных достижений, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала 2.13. Опыт выполнения проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов)№_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2026 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов111. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений112 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: Организация будет являться основным местом работы113 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству114 (характер работы – не дистанционный). 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указываются информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 111 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 112 В соответствии с пунктом 9 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе и/или предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам договору изложены в приложении 4. 113 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что во время реализации проекта организация будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 114 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что реализация проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации проекта.

=== Страница 37 ===
21 2.22. Файл с дополнительной информацией115 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 9-12 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись116 руководителя проекта 115 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 116 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 38 ===
22 ФОРМА 2 Сведения об основном исполнителе проекта117 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID118 (при наличии) Scopus AuthorID119 (при наличии) ORCID120 (при наличии) SPIN-код121 (при наличии) РИНЦ AuthorID122 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень123, год присуждения 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии). 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Описание опыта создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции. Количество созданных в период с 1 января 2021 года до даты подачи заявки прототипов. Описание их ключевых характеристик и использования в экономике. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых124 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импактфактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR125; ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 117 Данная форма заполняется только основными исполнителями, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 118 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 119 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 120 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 121 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 122 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 123 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 124 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 125 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/.

=== Страница 39 ===
23 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций основного исполнителя проекта126 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импактфактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала127 2.11. Опыт выполнения проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). 2.12. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2026 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.13. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на участие в данном проекте в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов128. 2.14. Участие в образовательной деятельности (указывается информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.15. В 2023 или в 2024 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.16. Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). 2.17. Участие в проекте: Основной исполнитель проекта. С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 10 и 12 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью основного исполнителя проекта в ИАС. Подпись129 основного исполнителя проекта 126 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях. 127 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 128 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 129 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 40 ===
24 ФОРМА 3 Сведения об организации 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) 3.14. Наличие сертифицированной системы менеджмента качества130 (при наличии). 3.15. Перечень имеющегося оборудования, исследовательских приборов, элементов инфраструктуры для выполнения проекта, в том числе объектов: исследовательской инфраструктуры; экспериментальной (технологической) инфраструктуры; испытательной и измерительной инфраструктуры; информационной инфраструктуры (информационных ресурсов, баз данных, библиотек программного обеспечения и т.п.); иной инфраструктуры (имеющей значение для реализации проекта). 3.1. Наличие соглашений, договоров и других документов об использовании оборудования, инфраструктуры, в том числе уникальной, с научными и образовательными организациями, предприятиями, необходимого для выполнения проекта131. 3.2. Характеристика технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, планируемых использовать для проведения экспериментальных (опытных) работ и технологических (производственных) испытаний. 3.3. Опыт организации в выполнении НИР, в которых полученный результат использовался в производстве продукции, оказании услуг (указываются наименования организаций, их местонахождение, форма участия (ответственный исполнитель или соисполнитель), названия работ и сроки выполнения за последние 5 лет). Шифр(ы) работ. Тематика проекта соответствует научному профилю организации (например, направлениям государственного (муниципального) задания организации, программе ее развития (при наличии), иным документам организации) Да. Нет. Укажите причину поддержки непрофильного для организации проекта. 130Система менеджмента качества: Совокупность взаимосвязанных и взаимодействующих элементов, предназначенных для разработки политики, целей и достижения этих целей, для руководства и управления группой работников и необходимыми средствами с распределением ответственности, полномочий и взаимоотношений применительно к качеству. 131Копии документов в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 41 ===
25 Заключение132 органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18.07.1999 № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации); Уведомление133 организации о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации). Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки; – согласен с пунктами 9, 14, 31 - 35 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов, платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры134 (трудовой договор с руководителем проекта не будет содержать условий о дистанционной работе, трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не будут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации, в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – по поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель организации гарантирует, что: – вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать135 каждый член научного коллектива; 132 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 133 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 134 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 135 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта).

=== Страница 42 ===
26 – научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; – трудовой договор с руководителем проекта будет предусматривать его очное участие в выполнении работ по проекту на территории организации в течение не менее 90 дней. Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)136, печать (при ее наличии) организации. 136 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 43 ===
27 ФОРМА 4 Содержание проекта 4.1. Научная (техническая, технологическая) проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность. Связь проекта с формированием научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации Целевые параметры, которые ставятся в качестве ожидаемых результатов в исследованиях, для получения прототипа с требуемыми характеристиками (параметрами) научно-технической продукции 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 2 стр.; в том числе указываются ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам), в том числе: Цели и задачи выполнения проекта Технические требования к прототипам Требования к структуре, составу и объему выполняемых исследований (работ) Требования к разрабатываемой документации План-график реализации проекта Порядок приемки проекта (этапов проекта) Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных квалифицированным заказчиком требований и проекта в целом Планируются эксперименты с участием лабораторных животных: Да. Описание экспериментов с участием лабораторных животных (цель эксперимента, используемые животные, планируемые процедуры, наличие необходимого для работы и содержания животных персонала, помещений, документации, наличие в организации комиссии по биоэтике, следование этическим принципам). (Перед заполнением данного пункта рекомендуем ознакомиться с Позицией экспертных советов РНФ по биоэтике.) Нет. 4.7. Обоснование достижимости решения обозначенной проблемы в ходе Проекта Риски не достижения результата, исходя из текущего уровня знаний, компетенций, технических возможностей в стране Планируются ли к использованию материалы, которые не были продемонстрированы в подобных производственных процессах? (Да/Нет) Является ли технология новой, с высокой степенью неопределенности затрат? (Да/Нет) Является ли создаваемый продукт новым или содержит нестандартные характеристики? (Да/Нет) Будет ли производство создаваемого продукта требовать использования производственных технологий, процессов, измерений или возможностей, которые не проверены в текущем окружении? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт исторические/ожидаемые проблемы с производством

=== Страница 44 ===
28 или качеством? (Да/Нет) Требует ли создаваемый продукт нового производственного оборудования или масштабирования существующего (новые производственные возможности или производственные мощности)? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт ожидаемые или исторические проблемы с поставками материалов или комплектующих (стоимость, качество, сроки)? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт производственную базу с критическими недостатками или имеет эксклюзивного или иностранного поставщика? (Да/Нет) Текущий уровень готовности технологии ___ и планируемый уровень готовности технологии __ по результатам выполнения Проекта137. Подробное описание текущего уровня зрелости технологии и достигнутого результата исследований/разработок (решения научной, технической и/или технологической проблемы). Описание теоретических, аналитических и экспериментальных исследований, демонстраций, которые были выполнены (в том числе другими коллективами) и подтверждают достижение текущего уровня зрелости технологии.138 Аргументы, указывающие на высокую вероятность связи между демонстрацией результатов текущей стадии зрелости технологии, и ожидаемыми характеристик технологии в условиях производства. Ожидаемое применение научно – технических (научно – технологических) результатов реализации Проекта. Полезный эффект139 от возможности применения результата реализации Проекта, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений. Предлагаемый порядок испытаний и приемки результатов по этапам реализации Проекта (программа испытаний, план испытаний), использования технологических (производственных) площадей для проведения опытных, экспериментальных и испытательных работ Предлагаемое распределение прав на результаты интеллектуальной деятельности, полученные по итогам Проекта. Предлагаемый порядок технологического сопровождения использования результатов Проекта в производстве (при необходимости) в части проведения, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, иное. Перечень соисполнителей Проекта с определением работ и результатов, которые должны быть ими выполнены в рамках выбранного проекта. Информация о планируемом по результатам реализации проекта создании новой или усовершенствовании (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), создании новых или усовершенствовании применяемых технологий 4.8. Имеющийся у научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.9. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, 137 В соответствии с приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 6 февраля 2023 г.№ 107. 138Указание ссылок, документирующих результаты анализа, эксперимента, моделирования, прототипирования, проектирования. 139Оценка полезного эффекта от возможного применения разрабатываемого изделия, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений, полученного как результат техникоэкономического анализа.

=== Страница 45 ===
29 имеющихся у научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.10. План работы на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту) 4.11. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя проекта (включая руководителя проекта) 4.12. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы) 4.13. Перечень планируемых к приобретению за счет гранта оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.14. Файл140 с дополнительной информацией 1141 4.15. Файл142 с дополнительной информацией 2 (если информации, приведенной в файле 1, окажется недостаточно) В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись143 руководителя проекта 140 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 141 Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель проекта оценивает данную информацию существенной для эксперта. 142 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 143 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 46 ===
30 ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на первый год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы по проекту 144 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 145 Носит информационный характер. 146 Не более 10 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг квалифицированного заказчика не предусмотрена. 147 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. 148 Осуществляется на основании трудового договора в соответствии со ст. 169 ТК РФ. Порядок и размеры возмещения расходов при переезде ведущего ученого определяются коллективным договором или локальным нормативным актом либо по соглашению сторон трудового договора, если иное не установлено ТК РФ, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. Размеры компенсаций за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании. № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов гранта Фонда (тыс. руб.144) Сумма расходов софинансирования145 (тыс. руб.) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта146 3. Расходы на приобретение оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (включая обучение работников, монтажные, пуско-наладочные и ремонтные147 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Расходы на организацию и проведение на территории Российской Федерации научных школ для молодых ученых по тематике проекта 6. Возмещение148 расходов по переезду ведущего ученого, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства

=== Страница 47 ===
31 5.2. Расшифровка планируемых расходов: по п.1 – указывается сумма вознаграждения (включая руководителя, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний; по п.2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора; по п.3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения № 2); по п.4 – представляется расшифровка запланированных материалов и комплектующих (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения № 2); по п.5 – приводится расшифровка планируемых расходов; по п.8 – приводятся иные затраты на цели выполнения проекта, в том числе на командировки, оплату услуг связи, транспортных услуг, расходы не расшифровываются; по п.9 – расходы не расшифровываются и не обосновываются. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись152 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)153, печать (при ее наличии) организации. 149 Предельная стоимость найма (поднайма) жилого помещения и его общая площадь не должны превышать установленные в п. 4 постановления Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 г. № 1103 и п. 7 Правил, утвержденных данным постановлением. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании. 150 Предельная стоимость командирования членов научного коллектива (в т.ч. руководителя проекта) не должна превышать установленную Указом Президента Российской Федерации от 18 июля 2005 г. № 813 в отношении гражданских служащих. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 151 Не более 5 процентов от суммы гранта. 152 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 153 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. 7. Расходы149 на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для ведущего ученого и членов его семьи 8. Иные расходы150 для целей выполнения проекта 9. Накладные расходы организации151

=== Страница 48 ===
32 В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 49 ===
33 ФОРМА 6 Примерный состав научных исследований, формируемый в соответствии с Технологическим предложением квалифицированного заказчика ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ на выполнение научных исследований в рамках технологического предложения название технологического предложения ПО ПРОЕКТУ: название проекта

=== Страница 50 ===
34 1. Наименование и сроки выполнения исследования 1.1. Наименование: [Название проекта]. 1.2. Шифр: [Шифр Проекта]. 1.3. Сроки выполнения: дата подписания соглашения – [дата окончания проекта]. 2. Основание для выполнения исследования 2.1. Основанием для выполнения исследования является соглашение на предоставление гранта по Проекту [Название проекта] в рамках Технологического предложения [Название Технологического предложения] и Договор, заключаемый между квалифицированным заказчиком и организацией на выполнение научно-исследовательской работы с целью реализации, контроля и приемки научных исследований, осуществляемых в рамках проекта. 2.2. Квалифицированным заказчиком является [название квалифицированного заказчика]. 2.3. Исполнителем является [название организации]. 2.4. Перечень возможных соисполнителей: - [название соисполнителей проекта] – в части выполнения […]. - […]. 3. Цели и задачи исследования154 3.1. В ходе выполнения исследования должен быть разработан (-а, -ы): [наименование вида научно-технической продукции]. Разрабатываемый [-ая, -ое] [наименование вида научно-технической продукции] предназначен [-а, -о] для [указывается назначение и область применения]. […]. 3.2. Задачи, решаемые в ходе выполнения исследования: - Исследование…; - Моделирование…; - Разработка …; - Изготовление…; - Испытания…; - Разработка отчётной научно-технической документации ...; - […]. 4. Технические требования к разрабатываемой технологии155 4.1. Состав технологического процесса (далее – ТП). В состав разрабатываемого [-ой] [наименование ТП] должны входить: - […]; - [программное обеспечение], предназначенное [-ая, ое] для [(при необходимости его разработки в составе ТП)]; - эксплуатационная документация; - …. 4.2. Требования к показателям назначения ТП. 154Приводят общую характеристику и оценку состояния вопросов, решаемых при выполнении исследования, излагают цели данного исследования, а также задачи, решение которых обеспечивает достижение поставленных целей. 155Указывают требования, определяемые назначением научно-технической продукции, условиями его применения (хранения), с учетом номенклатуры групп основных требований, установленных в НД. Значения величин, определяющих количественные требования, параметры и характеристики научно-технической продукции, условия изготовления (испытаний, применения, хранения) приводят в виде номинальных значений с допустимыми отклонениями. При установлении требований к параметрам в виде их наибольших и (или) наименьших допустимых значений должна быть указана допустимая погрешность их измерений. Для статистических параметров устанавливают доверительную вероятность, которой соответствует данное значение параметра материала.

=== Страница 51 ===
35 4.2.1. Перечень технологических операций (далее – ТО), входящих в состав разрабатываемого технологического процесса. 4.2.1.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен включать следующие технологические операции: - [наименование ТО 1] - [вновь разрабатывается; дорабатывается в части ... (указать суть доработки); заимствуется]; - [наименование ТО 2] - [вновь разрабатывается; дорабатывается в части ... (указать суть доработки); заимствуется]; - […]. 4.2.2. Нормы и количественные показатели ТП. 4.2.2.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать следующие показатели: - [наименование показателя 1] — [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - [наименование показателя 2] — [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - […]. 4.2.3. Технические характеристики (параметры) технологических операций (ТО). 4.2.3.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать технические характеристики технологических операций: - […]. 4.2.4. Требования к качеству технологического процесса. 4.2.4.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать следующие показатели качества: - [наименование показателя 1] - [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - [наименование показателя 2] - [(указать значение)] [(указать единицу измерения), [не более; не менее]; - […]. 4.3. Требования к сырью и материалам. […]. 4.4. Требования по эксплуатации, удобству технического обслуживания. 4.4.1. Рабочие и предельные условия выполнения технологического процесса. […]. 4.4.2. Требования по эксплуатационным режимам технологического процесса. Разрабатываемый [наименование ТП] должен функционировать в следующих режимах: - [наименование режима 1] - [описание или характеристика режима 1]; - [наименование режима 2] - [описание или характеристика режима 2]; - […]. 4.4.3. Требования по времени непрерывной или циклической работы технологического процесса. […]. 4.4.4. Требования к системе эксплуатационного контроля технологического процесса. […]. 4.5. Требования по ресурсосбережению. […]. Значения показателей ресурсосбережения разрабатываемого технологического процесса могут быть уточнены на этапе опытной эксплуатации. 4.6. Требования по безопасности.

=== Страница 52 ===
36 4.6.1. Требования по безопасности выполнения технологического процесса. […]. 4.6.2. Требования по обеспечению охраны окружающей среды. […]. 4.7. Требования по видам обеспечения. 4.7.1. Требования по метрологическому обеспечению. […]. 4.7.2. Требования по другим видам обеспечения. […]. 4.8. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого исследования. […]. 5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых исследований156 5.1. Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении исследования. […]. 5.2. Требования к составу и объему теоретических исследований. Должны быть выполнены следующие теоретические работы: […]. Указанные работы должны предусматривать выполнение в следующих объемах (в разрезе работ): […]. 5.3. Требования к составу, объему и качеству проведения экспериментальных работ Должны быть выполнены следующие экспериментальные работы: […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. При выполнении экспериментальных работ должны быть обеспечены следующие характеристики качества их проведения: […]. Место проведения экспериментальных работ: [указать наименования организаций, где будут проводиться экспериментальные работы]. 5.4. Требование к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. […]. 5.5. Требования к составу и объему работ по моделированию. 156Устанавливают требования, предъявляемые к исследованию, направленные на решение задач проекта. В данном разделе в общем случае могут быть установлены: а) основные направления проводимых исследований; б) исходные данные, которые должны использоваться при выполнении исследования; в) требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), необходимость и порядок согласования с квалифицированным заказчиком документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации и ее состав; г) требования к методам исследований, к разработке математического и программного обеспечения исследований, способам и точности обработки результатов исследований; д) требования к объему аналитических и (или) статистических данных, используемых в процессе исследований; е) требования к проведению патентных исследований; ж) требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований; з) требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов исследования; и) предполагаемые результаты исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту; к) другие требования в зависимости от специфики выполняемого исследования.

=== Страница 53 ===
37 Должны быть выполнены следующие работы по моделированию: […]. 5.6. Требования к составу и объему работ по прототипированию (созданию и испытаниям прототипов, макетов, лабораторных и экспериментальных образцов). Должны быть выполнены следующие работы по прототипированию (созданию и испытаниям прототипов, макетов, лабораторных и экспериментальных образцов): […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. В ходе работ по прототипированию должны быть оценены следующие технические решения: […]. 5.7.157 Требования к составу и объему работ по проектированию (разработка эскизных конструкторской документации (КД) и технологической документации (ТД) для макетов и экспериментальных образцов). Должны быть выполнены следующие работы по проектированию (разработка эскизных конструкторской документации (КД) и технологической документации (ТД) для макетов и экспериментальных образцов): […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. 5.8. Для подтверждения и проверки выбранных решений должны быть изготовлены и испытаны: на этапе [наименование или номер этапа работ]: [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 1]; [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 2]; […]. на этапе [наименование или номер этапа работ]: [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 1]; [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 2]; [...]. 5.9. Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого исследования и требований отраслевых стандартов. […]. Испытания макетов (моделей, экспериментальных образцов) должны быть проведены по утвержденным программам и методикам. 5.10.158 Патентные исследования должны быть проведены в соответствии с ГОСТ Р 15.011. Патентные исследования должны быть проведены на этапе [-ах] [указать наименование или порядковые номера этапа(-ов) работ]. Патентная чистота на методы изготовления и конструктивные решения должна быть обеспечена в отношении Российской Федерации. Должны быть представлены сведения об охранных и иных документах, которые будут препятствовать применению результатов работ в Российской Федерации с представлением соответствующих обоснованных предложений и расчетов. При получении результатов интеллектуальной деятельности, способных к правовой охране, они должны быть зарегистрированы в соответствии с законодательством РФ. 157 Разрабатывается за счет софинансирования. 158 При необходимости их проведения на этапе исследований.

=== Страница 54 ===
38 […]. 5.11. Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. […]. 5.12. Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту. […]. 5.13. Требование необходимости согласования ТЗ с головным научноисследовательским институтом по виду техники […]. 5.14. Требования необходимости привлечения организации-резидента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). […]. 5.15. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого исследования. […]. 6. Требования к разрабатываемой документации159 6.1. В ходе выполнения исследования должна быть разработана следующая научнотехническая документация: - Отчеты о НИР (промежуточные и заключительный) оформленные в соответствии с ГОСТ 7.32. - Комплект эскизной документации … - […]. - Программы и методики… - Отчет160 о патентных исследованиях по ГОСТ Р 15.011. - […]. 6.2. Требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской161 и другой технической документации. […]. 6.3. Оформление технической документации должно соответствовать требованиям ГОСТ системы ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД, а также требованиям иной нормативнотехнической документации, действующей в отрасли. 159Указывают конкретный перечень (состав и виды) разрабатываемых документов (ОНТД), а также других технических и организационно-методических документов (методик, программ, расчетов экономической эффективности от реализации исследования, положений, инструкций, наставлений, руководств и т.п.), разрабатываемых и предъявляемых к приемке на этапах проекта и по проекту в целом с указанием соответствующих документов по стандартизации, устанавливающих требования к содержанию, оформлению и порядку их разработки. При этом указывают способ выполнения документации (на бумажном или на любом другом информационном носителе), а также количество комплектов документации, оформляемой организацией после окончания этапов и всего проекта, в том числе количество комплектов документации, представляемых квалифицированному заказчику. Виды, состав и комплектность разрабатываемой технической документации могут быть установлены документом "Комплектность разрабатываемой технической документации», разрабатываемом на первом отчетном периоде. Техническая [конструкторская, технологическая, программная, эксплуатационная, ремонтная - указать в соответствии с проектом] документация должна соответствовать требованиям стандартов [ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД - указать в соответствии с темой проекта], а также требованиям [указать иную нормативно-техническую документацию, действующую в отрасли]. Указывают требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых в проекте документов, конструкторской и другой технической документации. 160 При необходимости их проведения на этапе поисковых исследований. 161 Разрабатывается за счет софинансирования.

=== Страница 55 ===
39 6.4. Техническая и отчетная документация должна быть представлена на [бумажном носителе в одном экземпляре и в электронном виде на оптическом носителе в одном экземпляре]. 7. Требования защиты государственной тайны при выполнении исследования 7.1. Результаты проекта не должны содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствие с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18.07.1999 № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в Фонд должно быть представлено заключение органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации, в составе заявки должно быть представлено уведомление о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением. 7.2. Для обеспечения коммерческой тайны в ходе выполнения работы должны соблюдаться следующие требования конфиденциальности: [указываются требования, согласованные между квалифицированным заказчиком и организацией]. 8. Технико-экономические требования162 8.1. Размер гранта: [Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам]. 8.2. Объем софинансирования: [Планируемый объем софинансирования проекта в денежной форме по годам]. 8.3. Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов исследования. […]. 9. Этапы выполнения исследования163 162Устанавливают: - предельное значение стоимости выполнения проекта в целом и, при необходимости, предельные значения стоимости отдельных этапов проекта; - этап, на котором организация должна проводить, при необходимости, технико-экономическое обоснование целесообразности продолжения исследований; - необходимость определения организацией предполагаемых затрат на реализацию результатов исследования и др. 163Указывают наименование этапов исследования и их содержание работ по проекту, выполнение которых должно обеспечить достижение поставленных в проекте целей, с указанием этапов, подлежащих приемке квалифицированным заказчиком, разрабатываемой научно-технической продукции и ОНТД, сроков начала и окончания выполнения этапов.

=== Страница 56 ===
40 Этапы выполнения исследования, содержание работ, перечень документов, разрабатываемых на этапах, сроки исполнения и объемы финансирования по этапам приведены в хронологическом порядке в Плане-графике выполнения работ по Проекту. 10. Порядок выполнения и приемки исследования (этапов проекта)164 Порядок выполнения и приемки проекта (этапов проекта) квалифицированным заказчиком должен соответствовать требованиям ГОСТ Р 15.101 [и указываются стандарты в зависимости от характера и целевого назначения исследования]. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись165 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)166, печать (при ее наличии) организации. 164Указывают порядок выполнения и приемки проекта и его этапов, а также необходимость разработки программы приемки исследования (этапов проекта) в соответствии с требованиями, установленными в Технологическом предложении. Если составление программы приемки не предусмотрено, то в разделе приводят необходимые требования к проведению приемки, а также перечень предъявляемых к приемке технических документов, макетов (моделей, экспериментальных образцов). 165 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 166 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 57 ===
ФОРМА 7 План-график выполнения работ по проекту (по годам выполнения проекта) _______________________________________________________________________ Название проекта № п/ п Содержание выполняем ых работ и мероприяти й Перечень документов, разрабатываем ых на этапах Отчетный период по этапу (началоокончани е) Средства гранта (тыс. руб.) Средства софинансирования квалифицированно го заказчика (тыс. руб.) 1 2 3 4 5 6 2026 год 1.1 Приводится содержание выполняемых работ на этапе с указанием исполнителя работ Приводится перечень документов, разрабатываем ых на этапе Приводит ся отчётный период этапа Приводится размер финансирован ия этапа из средств гранта Приводится размер софинансирования этапа 1.2 Итого за 2026 год 202_ год N. 1 N. 2 Итого за 202_6 год Итого В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись167 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)168, печать (при ее наличии) организации. 167 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 168 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 58 ===
Приложение № 3 Пример Перечень возможных технических требований (исходных данных) к прототипу/образцу/материалу, предполагаемых к созданию Технические требования к прототипу/образцу/материалу, предполагаемому к созданию Требования к показателям назначения. Требования безопасности. Требования по сохраняемости. Требования к стойкости к внешним воздействующим факторам. Требования к эксплуатационным показателям. Требования к упаковке и маркировке. Требования к консервации, хранению и транспортированию. Требования стандартизации, унификации и каталогизации. Требования по видам обеспечения. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого проекта Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении проекта. Требования к составу и объему теоретических исследований. Требования к составу, объему и качеству экспериментальных работ. Требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого проекта и требований отраслевых стандартов. Требования к проведению патентных исследований. Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту. Требования к перечню (составу и видам) разрабатываемых документов. Требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых в проекте документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации. Требования по обеспечению сохранения коммерческой тайны. Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов проекта. Требование необходимости согласования ТЗ с головным научно-исследовательским институтом по виду техники (деятельности). Требование необходимости привлечения организации-рецензента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). Введите другие требования в зависимости от специфики выполняемого проекта Порядок приемки проекта (этапов проекта) Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных заказчиком технологического предложения требований и проекта в целом Дополнительные сведения

=== Страница 59 ===
Приложение № 4 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам, заключаемым с членами научного коллектива Практическая реализация проекта и расходование средств гранта могут осуществляться только в период правомерной реализации заключенного трудового (срочного трудового) договора с руководителем проекта, соответствующего трудовому законодательству Российской Федерации и условиям соглашения. Руководитель проекта в случае победы в конкурсе, должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Не допускается исполнение обязательств, предусмотренных трудовым (срочным трудовым) договором, соответствующих условиям соглашения, с фактическим местом работы за пределами территории Российской Федерации. Трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Заключение гражданско-правовых договоров с членами научного коллектива должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). РНФ информирует, что выполнение в течение установленной продолжительности рабочего дня (смены) наряду с работой, определенной трудовым договором, дополнительной работы по другой или такой же профессии (должности) за дополнительную оплату поручается с письменного согласия работника (ст. 60.2 ТК РФ), размер доплаты устанавливается по соглашению сторон трудового договора с учетом содержания и (или) объема дополнительной работы (ст. 151 ТК РФ). Совмещение профессий (должностей) относится к работам в условиях, отклоняющихся от нормальных, работнику производятся соответствующие выплаты, предусмотренные трудовым законодательством и иными

=== Страница 60 ===
2 нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором (ст. 149 ТК РФ). В соответствии с Приказом Минздравсоцразвития России от 29.12.2007 г. № 822 выплаты при совмещении профессий (должностей) относятся к выплатам компенсационного характера и устанавливаются к окладам (должностным окладам), ставкам заработной платы работников. Выплаты компенсационного характера, размеры и условия их осуществления устанавливаются коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами. Размеры и условия осуществления выплат компенсационного характера конкретизируются в трудовых договорах работников. В соответствии с Приказом Роструда от 11.11.2022 г. № 253 на совмещение должно быть составлено дополнительное соглашение к уже имеющемуся трудовому договору в части выполнения дополнительной работы. К моменту поручения работнику дополнительной работы ее объем уже должен быть формализован в трудовых договорах с другими, временно отсутствующими работниками, в должностных инструкциях по вакантным должностям штатного расписания и т.п.