=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по приоритетному направлению деятельности Российского научного фонда «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований малыми отдельными научными группами» (региональный конкурс) 1. Конкурс на получение грантов Российского научного фонда по приоритетному направлению деятельности Российского научного фонда «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований малыми отдельными научными группами» (региональный конкурс) (далее – конкурс, гранты) проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, представленных на конкурс Российского научного фонда, по решению правления Российского научного фонда (далее – Фонд) (протокол № 9 от 13 апреля 2021 года) совместно с органами власти субъектов Российской Федерации. Субъект Российской Федерации (далее – регион) представляет в Фонд гарантийное письмо (при необходимости – подписывает с Фондом соответствующее соглашение) о паритетном с Фондом финансировании научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – проекты, научные исследования), отобранных по результатам конкурса. Указанное письмо (соглашение) должно содержать информацию о планируемом объеме выделяемых для осуществления поддержки проектов средств; о поддерживаемых регионом приоритетных направлениях исследований, задачах приоритетных направлений исследований (при наличии); о порядке1 финансирования поддержанных проектов. Оригинал указанного письма (соглашение) должен быть представлен в Фонд (подписано Фондом) не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 15 сентября 2021 года2. В срок до 10 календарных дней после получения Фондом указанного письма Фонд обеспечивает возможность подачи заявок на конкурс от научных коллективов через организации (филиалы организаций) региона, или направляет региону информацию о несоответствии представленной информации настоящей конкурсной документации и/или законодательству Российской Федерации. 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. Источник финансирования проектов со стороны региона определяется регионом. 3. Гранты выделяются на осуществление проектов в 2022-2023 годах по следующим отраслям знаний: 1 Об источнике предоставления юридическим лицам субъектом Российской Федерации субсидий, грантов в форме субсидий или пожертвований (грантов), обещания награды от юридического лица (возможно предоставление в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации субъектом Российской Федерации субсидии или гранта в форме субсидии Российскому научному фонду для целей финансового обеспечения отобранных Российским научным фондом проектов, иные источники финансового обеспечения проектов не предусмотрены), о порядке и сроках предоставления финансирования (с указанием соответствующих решений высшего должностного лица субъекта Российской Федерации, высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации (при наличии)). Например, о наличии в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта Российской Федерации (с указанием статьи закона субъекта Российской Федерации) с целью софинансирования проектов, поддержанных РНФ в рамках конкурса, в объеме, необходимом для его исполнения, а также о принятии субъектом Российской Федерации порядка предоставления субсидий, грантов в форме субсидий из бюджета субъекта Российской Федерации победителям конкурса, о необходимости принятия решений высшего должностного лица субъекта Российской Федерации, высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации о получателях субсидии, грантов в форме субсидий. 2 После указанной даты прием писем Фондом не осуществляется, что влечет за собой невозможность подготовки заявок на проекты, реализация которых планируется в регионе.

=== Страница 2 ===
2 01 Математика, информатика и науки о системах; 02 Физика и науки о космосе; 03 Химия и науки о материалах; 04 Биология и науки о жизни; 05 Фундаментальные исследования для медицины; 06 Сельскохозяйственные науки; 07 Науки о Земле; 08 Гуманитарные и социальные науки; 09 Инженерные науки. Научное исследование (проект) должно быть направлено на решение задач приоритетных направлений поддерживаемых регионом исследований (при наличии), а также на решение задач социально-экономического развития региона. Реализация проектов должна быть направлена на проведение исследований в целях развития новых для научных коллективов тематик (в том числе, на определение объекта и предмета исследования, составление плана исследования, выбор методов исследования) и формирование исследовательских команд. 4. В конкурсе могут принимать участие проекты3 научных коллективов независимо от должности, занимаемой руководителем научного коллектива (далее – руководитель проекта), его ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности российских научных организаций, российских образовательных организаций высшего образования, иных российских организаций, учредительными документами которых предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящихся на территории Российской Федерации международных (межгосударственных и межправительственных) научных организаций, на базе которых будут выполняться проекты (далее – организация), с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива состоят в трудовых или гражданско-правовых отношениях. Организация (филиал организации) должны находиться4 на территории региона. Регион вправе установить дополнительные ограничения на организации (филиалы организаций), на базе которых будут выполнятся проекты, в том числе, связанные с требованиями нормативных правовых актов региона и Российской Федерации, законодательства Российской Федерации. Информация о таких ограничениях размещается на сайте Фонда www.rscf.ru в разделе «Конкурсы». Обязательным условием участия проекта в конкурсе является подтверждение регионом (органом власти региона): соответствия организации (филиала организации) дополнительным ограничениям (при наличии); соответствия тематики проекта приоритетным направлениям (задачам приоритетных направлений) поддерживаемых регионом исследований (при наличии). Указанное подтверждение5 должно поступить в Фонд не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 01 ноября 2021 года. 5. Гранты на реализацию научным коллективом проекта предоставляются в распоряжение руководителя проекта на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, через организации. 3 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. 4 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 5 В виде письма региона (органа власти региона). При наличии действующего соглашения между Фондом и регионом (органом власти региона) о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи – в виде подписанного электронного документа.

=== Страница 3 ===
3 6. Руководителем проекта не может являться ученый, выполняющий функции руководителя проекта (помимо одного, отобранного Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов), срок реализации которого не окончен по состоянию на 1 января 2022 года. Руководителем проекта не может являться ученый, лишенный6 такого права на определенный срок вследствие его отказа от руководства ранее поддержанным проектом Фонда и/или вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда. 7. Членом научного коллектива в период практической реализации проекта не может являться ученый, в любом качестве принимающий участие в реализации двух7 или более проектов, поддерживаемых Фондом, на момент вхождения его в состав исполнителей проекта, победившего в данном конкурсе. Членом научного коллектива не может являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. Основным исполнителем проекта не может являться ученый, лишенный8 такого права на определенный срок вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда. 8. Руководителем проекта и членами научного коллектива могут являться работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации проекта в трудовых или гражданско-правовых отношениях с организацией. Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен состоять9 в трудовых отношениях10 с организацией, при этом трудовой договор с руководителем проекта не может быть договором о дистанционной работе. 9. Руководитель проекта должен иметь не менее пяти различных публикаций11 в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях, индексируемых в базах данных 6 Перечень оснований для лишения права осуществлять руководство проектом представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы». 7 Руководитель любого проекта Фонда может одновременно дополнительно руководить одним проектом, отобранным Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов, и участвовать в одном проекте Фонда в качестве исполнителя. 8 Перечень оснований для лишения права участия в проектах в качестве основного исполнителя представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы». 9 Право распоряжения средствами гранта у руководителя проекта возникает с момента внесения (при необходимости) изменений в действующий трудовой договор с организацией в соответствии с соглашением между Российским научным фондом, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашение) или заключения им с организацией трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением. 10 В соответствии со статьями 91, 100 Трудового кодекса Российской Федерации (далее – ТК РФ) исчисление продолжительности рабочего времени осуществляется исходя из еженедельного графика работы (за исключением (ст. 104 ТК РФ) работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени). Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 11 В случае представления публикации в изданиях, индексируемых в базе данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus), входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR (принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/), данная статья учитывается как две публикации.

=== Страница 4 ===
4 «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus)12, опубликованных13 в период с 1 января 2016 года до даты подачи заявки. 10. Финансовое обеспечение проекта в объеме до 1 500 000 (Одного миллиона пятисот тысяч) рублей ежегодно14 формируется из гранта15 Фонда (50 процентов финансового обеспечения) и паритетного финансирования16 (гранта) региона (50 процентов финансового обеспечения), которое должно расходоваться аналогично гранту Фонда. Фонд не вправе предоставлять финансовое обеспечение проекту до момента поступления в организацию финансирования со стороны региона. 11. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого по результатам рассмотрения обращения региона, экспертизы представленных заявок на участие в данном конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании гранта его получателем, а также в случаях выявления нецелевого использования гранта. 12. Доля членов научного коллектива, непосредственно занятых выполнением научных исследований, в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива должна составлять не менее 50 (Пятидесяти) процентов в течение всего периода практической реализации проекта17. Вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта должен ежегодно получать18 каждый член научного коллектива. Размер ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не может быть меньше 35 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива. Общее число членов научного коллектива (вместе с руководителем проекта) должно составлять от 2 до 4 человек19. 12 Перечень публикаций приводится в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 13 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2016 года, и равный продолжительности таких отпусков. 14 Планируемый объем финансирования проекта указывается в пункте 1.8 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 15 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 16 В форме предоставленной юридическому лицу субъектом Российской Федерации субсидии, гранта в форме субсидии или предоставленного юридическим лицом, определенным регионом, пожертвования (гранта) или награды (предоставленного в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации субъектом Российской Федерации субсидии или гранта в форме субсидии Российскому научному фонду для целей финансового обеспечения отобранных Российским научным фондом проектов). В течение всего периода практической реализации проекта не могут привлекаться иные, отличные от вышеперечисленных, средства, в том числе средства государственного задания, собственные средства организации и гранты иных фондов. 17 Состав научного коллектива указывается в пункте 1.6 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 18 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 19 Число членов научного коллектива указывается в пункте 1.6 формы 1 приложения 1. Нарушение данного условия приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса.

=== Страница 5 ===
5 13. Руководитель проекта имеет право20 в качестве руководителя подать только одну21 заявку для участия в данном22 конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 14. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту23, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций (за исключением конкурсных отборов, связанных с порядком24 финансирования регионом поддержанных проектов), либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 15. Поддержанные по результатам конкурса проекты не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. 16. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие научным коллективом в лице руководителя проекта следующих обязательств: 16.1. Сделать результаты своих научных исследований общественным достоянием в соответствии с законодательством Российской Федерации, опубликовав их в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях. 16.2. Опубликовать25 в ходе практической реализации проекта со ссылкой на финансирование за счет средств гранта Фонда и со стороны региона (при необходимости) в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях не менее трех содержащих результаты исследований по проекту различных публикаций26 в изданиях27, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus). 16.3. Представить результаты исследований по проекту в виде доклада на очной научной конференции, тематика которой включает в себя тематику проекта. Программа конференции должна размещаться в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 16.4. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда и региона (при необходимости), на аффилиацию с организацией. 16.5. Согласиться с опубликованием Фондом аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 20 Количество иных проектов, где он заявлен в качестве исполнителя, не лимитировано. 21 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 22 В случае участия руководителя проекта в нескольких одновременно проводимых конкурсах Фонда он обязан приложить ко второй и последующим заявкам для участия в соответствующих конкурсах справку о его приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 6 настоящей конкурсной документации. Справка автоматически формируется ИАС с учетом выбираемых руководителем проекта приоритетов, ее следует распечатать, подписать и направить в Фонд в составе заявки. 23 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 24 Предусмотрен пунктом 1 настоящей конкурсной документации. 25 Количество планируемых к опубликованию публикаций указывается в пункте 1.9 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 26 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации, содержащие ссылки на иные, помимо РНФ и региона, источники финансирования; публикации, принятые к печати до начала практической реализации проекта (до заключения соглашения); публикации типа «тезисы». 27 В случае представления публикации в изданиях, индексируемых в базе данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus), входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR (принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/), данная статья учитывается как две публикации.

=== Страница 6 ===
6 16.6. Согласиться с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе, содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов региону. 17. Заявка на конкурс представляется руководителем проекта по формам в соответствии с приложением 1 к настоящей конкурсной документации в двух видах – электронном (через Информационно-аналитическую систему Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://grant.rscf.ru (далее – ИАС)) и печатном (распечатанном из ИАС), содержание которых должно быть идентичным. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). При наличии действующего соглашения между Фондом и организацией о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи заявка на конкурс может быть представлена в виде электронного документа28, подписанного простой электронной подписью уполномоченного на то сотрудника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности. Представляя заявку на конкурс, научный коллектив в лице руководителя проекта соглашается с условиями конкурса Фонда; возможной передачей Фондом заявки на конкурс и результатов экспертизы заявки региону. Представление заявки возможно только в случае направления регионом письма (соглашения) в соответствии с пунктом 1 настоящей конкурсной документации, обеспечения Фондом возможности подачи заявок на конкурс от научных коллективов через организации (филиалы организаций) региона. 18. Заявка оформляется с помощью ИАС29. После получения в ИАС регистрационного номера заявки руководитель проекта должен распечатать и представить30 один печатный экземпляр заявки и дополнительные материалы (в случае представления заявки на конкурс в виде электронного документа – подписать простой электронной подписью у уполномоченного сотрудника организации и направить на обработку в Фонд) не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 15 октября 2021 года в Фонд по адресу: г. Москва, ГСП-2, 109992, ул. Солянка, д. 14, стр. 3. Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд материалов заявки, обеспечивающий их получение Фондом в установленный срок. 19. Печатный31 экземпляр заявки (включая дополнительные материалы к ней) должен быть прошнурован и скреплен оттиском печати (при ее наличии) организации, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта, основными членами научного коллектива (основными исполнителями) и руководителем организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа)32. 20. Поступившие в Фонд заявки не возвращаются. 21. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и/или поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 17, 18, 19 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию 28 В указанном случае печатный экземпляр заявки в Фонд представляется только при подписании соглашения в соответствии с пунктом 31 настоящей конкурсной документации. 29 Цикл оформления заявки состоит из следующих этапов: регистрация руководителя проекта и до трех основных членов научного коллектива (если это не было сделано ранее), заполнение в ИАС сведений о руководителе проекта и об основных членах научного коллектива, подготовка заявки, регистрация заявки. 30 Прием Фондом заявок осуществляется по рабочим дням с 9:00 до 17:00 мск. 31 В случае представления заявки на конкурс не в виде электронного документа. 32 В случае подписания заявки уполномоченным представителем копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации, прилагается (и прошивается) в составе печатного экземпляра заявки.

=== Страница 7 ===
7 заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; в) заявки, печатная версия которых отличается от зарегистрированной в ИАС электронной версии; г) заявки, печатные версии которых получены33 Фондом после истечения установленного срока их подачи; д) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3-7, 9, 10, 12-16, 36 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 9 конкурсной документации; е) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 22. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки, получении печатного экземпляра заявки (о представлении заявки в виде электронного документа), недопуске34 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), результатах конкурса. 23. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку при условии представления в Фонд соответствующего письменного уведомления. 24. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 23 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 25. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы научных и научно-технических программ и проектов, представленных на конкурс Российского научного фонда, и Критериями конкурсного отбора научных, научнотехнических программ и проектов, представленных на конкурс Российского научного фонда35. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 26. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 1 марта 2022 года включительно. После утверждения результатов конкурса регион может принять решение о финансировании в полном объеме за счет региона проектов, прошедших конкурсный отбор, но не попавших в число победителей. В случае принятия такого решения в срок не превышающий 2 месяца с момента подведения итогов конкурса, перечень таких проектов публикуется на сайте Фонда с указанием о финансировании со стороны региона. 27. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 28. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, поддержанных Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются: – направление научного исследования; – план работ и смета36 расходов на проведение научного исследования; – обязанность руководителя проекта представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; – обязанность организации предоставить научному коллективу необходимое помещение, а также доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; 33 Вне зависимости от срока их отправки и/или причин несвоевременного поступления их в Фонд. 34 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения против указанных выводов Фонда. 35 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru разделе «Документы». 36 Имеет информационный характер.

=== Страница 8 ===
8 – обязанность организации заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры37, соответствующие условиям предоставления гранта; – обязанность организации по письменному поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – обязанность организации вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда) и представлять отчеты о его целевом использовании; – условия и порядок расторжения сторонами соглашения и/или возврата (частичного возврата) средств гранта, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого использования гранта, а также при наличии неиспользованных средств гранта по истечении срока действия соглашения; – иные права и обязанности Фонда, руководителя проекта и организации, связанные с использованием гранта. 29. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 30. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель которого изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 31. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта и уполномоченным должностным лицом организации соглашение (в случае представления заявки на конкурс в виде электронного документа – вместе с соглашением также должен быть представлен печатный экземпляр заявки и дополнительные материалы, оформленные в соответствии с пунктами 17, 19 настоящей конкурсной документации) либо мотивированный отказ руководителя проекта или организации от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанного соглашения, обеспечивающий его своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 32. Грант может использоваться только на цели38, указанные в соглашении. 33. Выявление факта нецелевого использования гранта является основанием для расторжения соглашения и/или возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 34. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), созданные при выполнении проекта, принадлежат исполнителям этого проекта. Российская Федерация может использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении проекта39, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной 37 Если таковые не заключены ранее. 38 Расходование средств гранта на строительство капитальных объектов, образовательную деятельность, организацию или проведение научных, образовательных мероприятий не разрешается. 39 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное).

=== Страница 9 ===
2 правообладателем государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. 35. Ответственность за нецелевое использование гранта несет организация. 36. Объем накладных расходов организации не может превышать 10 процентов от суммы гранта. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта, не может превышать 15 процентов от суммы гранта.

=== Страница 10 ===
Приложение 1 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2021 года «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований малыми отдельными научными группами» (региональный конкурс) Название проекта Номер проекта Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Регион: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Объем финансового обеспечения проекта (тыс. руб.) в 2022 г. –______ Год начала проекта: 2022 Год окончания проекта40: _______ Гарантирую, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). Подпись руководителя проекта _______________________/____________/ Дата регистрации заявки Подпись руководителя организации41 _______________________/____________/ Печать (при наличии) организации. 40 Может быть указано только следующее: 2022 (для проектов, рассчитанных на 1 год); либо 2023 г. (для проектов, рассчитанных на 2 года); другие варианты не допускаются. 41 Либо уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации). Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем организации, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 11 ===
2 ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке 1.2. Приоритетное направление развития науки, технологий и техники в Российской Федерации, критическая технология42 Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 1 декабря 2016 г. № 642 «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации») (при возможности отнесения) Приоритетное направление поддерживаемого регионом исследования (при наличии) Задача (задачи) приоритетного направления поддерживаемого регионом исследования (при наличии) Обоснование соответствия тематики проекта приоритетному направлению поддерживаемого регионом исследования (при наличии), важности и значимости реализации проекта для решения задач социально-экономического развития региона. на русском языке на английском языке 1.3. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация проекта43 (объемом не более 2 стр.; в том числе кратко – актуальность решения указанной выше научной проблемы и научная новизна) на русском языке на английском языке 1.5. Ожидаемые результаты и их значимость44 (указываются результаты, их значимость для развития новой научной тематики) на русском языке на английском языке 1.6. В состав45 научного коллектива (в т.ч. с учетом руководителя проекта) будут входить (указывается планируемое количество исполнителей в течение всего срока реализации проекта): ___ исполнителей проекта46 (включая руководителя), в том числе: ___ исполнителей в возрасте до 39 лет включительно; ___ аспирантов (адъюнктов, интернов, ординаторов) очной формы обучения; ___ студентов очной формы обучения. 1.7. Планируемый состав научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (трудовой договор, гражданско-правовой договор) в период реализации проекта. Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. 42 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 7 июля 2011 года №899) в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических технологий Российской Федерации. 43 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 44 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 45 Несоответствие состава научного коллектива (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 12 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 46 В соответствии с требованиями пункта 12 конкурсной документации от 2 до 4 человек, вне зависимости от того, в трудовых или гражданско-правовых отношениях исполнители состоят с организацией.

=== Страница 12 ===
3 1.8. Планируемый объем полного47 финансового обеспечения проекта по годам (указывается в тыс. рублей): в 2022 г. – ______, в 2023 г. – _________48. 1.9. Научный коллектив по результатам проекта в ходе его реализации предполагает опубликовать49 в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях не менее __ публикаций, из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus). Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), РИНЦ, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, тезисы, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 1.10. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2016 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus. 1.11. Планируемое участие научного коллектива в международных коллаборациях (проектах) (при наличии). Руководитель проекта подтверждает, что – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 4, 6, 7, 13 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор не будет договором о дистанционной работе; – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда и организацию, а также согласны с опубликованием Фондом аннотации и ожидаемых результатов поддержанного проекта, соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет»; – помимо гранта Фонда проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда; – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – доля членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива будет составлять не менее 50 процентов в течение всего периода практической реализации проекта; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта. Подпись руководителя проекта 47 За счет Фонда и региона. 48 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 10 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 49 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Уменьшение количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) по сравнению с порогом, установленным в п. 16.2 конкурсной документации, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 13 ===
4 ФОРМА 2 Сведения о руководителе 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID50 (при наличии) Scopus AuthorID51 (при наличии) ORCID52 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень, год присуждения53 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)54. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Перечень публикаций руководителя проекта, опубликованных в период55 с 1 января 2016 года до даты подачи заявки, подтверждающий выполнение условия пункта 9 конкурсной документации56. на английском языке57 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR58. 50 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 51 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 52 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 53 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 54 Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 55 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2016 года, и равный продолжительности таких отпусков. 56 Достаточно привести ссылки на публикации в количестве, равном установленному в конкурсной документации порогу. Несоответствие количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы), приводимое в перечне и/или численно в строке ниже, требованиям пункта 9 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу в соответствии с подпунктом «е» пункта 21 конкурсной документации. В случае представления публикации в изданиях, индексируемых в базе данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus), входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR (принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/), данная статья учитывается как две публикации. 57 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 58 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/.

=== Страница 14 ===
5 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2016 года (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки, например - публикациями) 2.11. Общее число публикаций за период с 1 января 2016 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR. 2.12. Дополнительный список публикаций руководителя проекта с 1 января 2016 года59 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Web of Science Core Collection, Scopus, приводится не более 10 публикаций, при наличии публикации в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на английском языке 2.13. Опыт выполнения научных проектов (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия, номера, названия проектов и сроки выполнения за последние 5 лет). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) 60 №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2022 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РФФИ, ФПИ, РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов61. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений62 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: Организация будет являться основным местом работы (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству (характер работы – не дистанционный). 59 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы. 60 Или руководителем направления комплексной научной программы организации. 61 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 62 В соответствии с пунктом 8 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не может быть договором о дистанционной работе. В соответствии со статьями 91, 100 ТК РФ исчисление продолжительности рабочего времени осуществляется исходя из еженедельного графика работы (за исключением (ст. 104 ТК РФ) работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени). Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан.

=== Страница 15 ===
6 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указываются информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 2.22. Файл с дополнительной информацией63 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна для принятия решения о целесообразности финансирования данного проекта). С условиями конкурса Фонда (в том числе, с пунктами 6 и 7 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность64 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие65 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО «РАЙСВОЛФ» (107150, Москва, ул. Бойцовая, д. 22), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. Подпись руководителя проекта Дата подписания 63 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 64 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 65 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных».

=== Страница 16 ===
7 ФОРМА 3 Сведения об организации (приводятся для организации, через которую будет осуществляться финансирование) 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект66 Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки, через организацию; – согласен с пунктами 8, 14, 33, 35, 36 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; – организация исполняет обязательства по уплате налогов в бюджеты всех уровней и обязательных платежей в государственные внебюджетные фонды, платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры67 (трудовой договор с руководителем проекта не может быть договором о дистанционной работе); – по поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель организации гарантирует, что: – вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать68 каждый член научного коллектива; – общий размер ежегодного вознаграждения членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не будет меньше 35 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива; – общее число членов научного коллектива (вместе с руководителем проекта) будет составлять от 2 до 4 человек, при этом членом научного коллектива не будет являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта; – научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования. 66 Из перечня субъектов Российской Федерации, заявивших об участии в конкурсе. Несоответствие субъекта Российской федерации региону приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 67 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 68 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта).

=== Страница 17 ===
8 Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)69, печать (при ее наличии) организации. 69 В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 18 ===
9 ФОРМА 4 Содержание проекта 4.1. Научная проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность 4.4. Научная новизна исследований, обоснование того, что проект направлен на развитие новой для научного коллектива тематики70, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 2 стр.; в том числе указываются ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам) 4.7. Имеющийся у научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.8. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.9. План работы на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту). 4.10. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя проекта (включая руководителя проекта). 4.11. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы). 4.12. Перечень планируемых к приобретению за счет гранта оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта). 4.13. Файл71 с дополнительной информацией 172 4.14. Файл73 с дополнительной информацией 2 (если информации, приведенной в файле 1 окажется недостаточно) Подпись руководителя проекта 70 В том числе, на определение объекта и предмета исследования, составление плана исследования, выбор методов исследования. 71 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 72 Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель проекта оценивает данную информацию существенной для эксперта. 73 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 19 ===
10 ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на 2022 год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы по проекту № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов гранта Фонда (тыс. руб.74) Сумма расходов финансирования региона75 (тыс. руб.76) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов во внебюджетные фонды, без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов во внебюджетные фонды) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов во внебюджетные фонды) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта 77 3. Расходы на приобретение оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (включая обучение работников, монтажные, пуско-наладочные и ремонтные78 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Иные расходы для целей выполнения проекта 6. Накладные расходы организации79 5.2. Расшифровка планируемых расходов по п.1 - указывается сумма вознаграждения (включая руководителя, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний; по п.2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора. по п.3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (в соответствии с п. 4.12 формы 4 приложения 1). по п.4 – представляется расшифровка запланированных материалов и комплектующих (в соответствии с п. 4.12 формы 4 приложения 1). по п.5 – приводятся иные затраты на цели выполнения проекта, в том числе на командировки, оплату услуг связи, транспортных услуг, расходы не расшифровываются. по п.6 – расходы не расшифровываются и не обосновываются. Подпись руководителя проекта 74 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 75 Носит информационный характер. В соответствии с требованиями региона может устанавливаться иная структура расходов финансирования региона. 76 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 77 Не более 15 процентов от суммы гранта. 78 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. 79 Не более 10 процентов от суммы гранта.

=== Страница 20 ===
11 Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)80, печать (при ее наличии) организации. 80 В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.