=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса по отбору технологических предложений для проведения конкурсов научных, научно-технических проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытноконструкторских разработок (медицинские изделия) 1. Открытый публичный конкурс по отбору технологических предложений по мероприятию «Отбор технологических предложений для проведения конкурсов научных, научно-технических проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок» (далее соответственно – конкурс, отбор, технологическое предложение) приоритетного направления деятельности Российского научного фонда (далее – Фонд) «Поддержка проектов по развитию перспективных и приоритетных наукоемких технологий в целях решения задач, связанных с большими вызовами для общества, государства и науки» проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытноконструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских и технологических разработок, представленных на конкурс Фонда, по решению правления Фонда (протокол № 23 от 5 ноября 2025 года). 2. Финансовая поддержка технологических предложений не осуществляется. Фонд вправе прекратить конкурс или конкурс Проектов, не заключать Соглашения, расторгнуть Соглашения при непоступлении в Фонд соответствующих имущества, имущественного взноса, субсидий, при получении от Минздрава России (и/или определенных Минздравом России учреждений) заключения о нецелесообразности выполнения технологических предложений и проектов, а также в случае отсутствия решений попечительского совета Фонда, позволяющих осуществить расходование указанных средств. 3. Понятия, которые используются в настоящей конкурсной документации: 3.1. Квалифицированный заказчик – инициатор реализации научного, научнотехнического Проекта, обеспечивающий формирование научно-технического задания или размещение заказа на проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок и принимающий непосредственное участие в определении и согласовании требований к Проекту, , его финансовом обеспечении, мониторинге реализации этого Проекта, приемке его результатов и их внедрении в экономику страны, а также к Организации, реализующей Проект. Квалифицированный заказчик формирует Технологическое предложение в отношении разработки технологии (в том числе достигающей качественно новых характеристик при ее использовании). Подтверждением возможности реализации указанной технологии являются создаваемые в ходе проекта прототипы (необходимые для производства медицинского оборудования лабораторные образцы, экспериментальные образцы, макеты или материалы) (далее – прототип). Ключевые характеристики прототипов определяет квалифицированный заказчик в рамках Технологического предложения.

=== Страница 2 ===
2 В качестве квалифицированного заказчика могут выступать российские организации1, действующие в реальном секторе экономики, а также «интеграторы2», формулирующие ключевые характеристики указанных прототипов, в том числе с целью организации взаимодействия с иностранными партнерами и выхода на мировые рынки. Замена квалифицированного заказчика возможна в случаях его реорганизации, переуступки соответствующих прав в рамках группы компаний или холдинга, принятия решений Президентом Российской Федерации и (или) Правительством Российской Федерации решений, делающих невозможным дальнейшее исполнение соответствующих обязанностей квалифицированным заказчиком. 3.2. Конкурс Проектов – процедура определения Организации для реализации мероприятия «Проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок», направленная на отбор наилучших условий достижения задач технологического предложения, осуществляемая Фондом на конкурсной основе в соответствии с требованиями, устанавливаемыми локальными нормативными актами Фонда. 3.3. Организация – созданное в соответствии с законодательством Российской Федерации и расположенное на территории Российской Федерации юридическое лицо, учредительными документами которого предусмотрена возможность проведения научных исследований и разработок, победившее в конкурсе Проектов и реализующее Проект технологического предложения. С целью реализации Проекта Организация формирует научный коллектив, привлекает соисполнителей, осуществляет взаимодействие с квалифицированным заказчиком по всем вопросам, связанным с выполнением сформированных организацией в интересах квалифицированного заказчика Технического задания, Плана-графика выполнения работ по Проекту, а также с заключением Договора и его выполнением. Замена Организации возможна в случаях ее реорганизации, переуступки соответствующих прав в рамках группы компаний или холдинга, принятия Президентом Российской Федерации и/или Правительством Российской Федерации решений, делающих невозможным дальнейшее исполнение соответствующих обязанностей Организацией. Организация вправе использовать собственные3 средства для целей реализации Проекта. 3.4. Отбор технологических предложений – процедура выбора технологического предложения, исходя из целей и задач Дорожной карты по обеспечению потребности отечественного здравоохранения в наиболее востребованных медицинских изделиях и организации/масштабированию производства медицинских изделий в Российской Федерации, утвержденной Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации 1 В уставном (складочном) капитале которых доля прямого или косвенного (через третьих лиц) участия иностранного государства, международной организации, а также находящейся под их контролем организации, иностранного юридического лица, российского юридического лица, доля иностранного участия в уставном капитале которого составляет более 25 процентов, иностранных граждан, лиц без гражданства, граждан Российской Федерации, имеющих гражданство другого государства, и (или) офшорных компаний в совокупности не превышает 25 процентов, а также лиц, в отношении которого имущества которых указом Президента Российской Федерации введено временное управление. Прибыль которых в предыдущий трехлетний период составляет не менее предполагаемого максимального размера софинансирования в период реализации проекта. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 2 Юридические лица, способствующие кооперации ученых, научных организаций и/или высокотехнологичных компаний с другими участниками рынка, институтами развития, государственными корпорациями и органами исполнительной власти, осуществляющие продвижение интересов высокотехнологичных компаний, в том числе с целью их выхода на мировые рынки, или осуществляющие инвестиции в лидирующие компании Российской Федерации. 3 Не признаются в качестве собственных средств (софинансирования) средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научнотехнической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников.

=== Страница 3 ===
3 Т.А. Голиковой 27 января 2025 г. № ТГ-П12-2142 и условий достижения результата по созданию важнейших наукоемких технологий, разработки технологий для развития производства медицинского оборудования в Российской Федерации. 3.5. Проект – совокупность взаимосвязанных мероприятий, направленных на получение научно-технического результата в области важнейших наукоемких технологий путем проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытноконструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, подтверждающих возможность разработки или усовершенствования важнейшей наукоемкой технологии и повышающих уровень готовности к их использованию, по техническим требованиям, установленным квалифицированным заказчиком. Проект должен быть направлен на решение конкретных задач в рамках приоритетных направлений4 научно-технологического развития, а также в проектах5 развития технологий (при наличии). 3.6. Соглашение об ЭП – соглашение, заключенное между Фондом, квалифицированным и Организацией о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи. 3.7. Соглашение – предусматривающее реализацию Проекта Соглашение между Фондом, Организацией и квалифицированным заказчиком о предоставлении гранта на проведение поисковых исследований или ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок. 3.8. Технические требования – исходные данные и количественные характеристики для формирования технического задания на Проект, включающие требования к объему работ и форме представления результатов. 3.9. Технологическое предложение – предложение квалифицированного заказчика, направленное на решение конкретных научно-технологических задач для реализации мероприятия «Проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок» и включающее научно-техническое обоснование, поэтапный план работ, показатели результативности, а также механизмы внедрения с учетом производственных мощностей и экономической целесообразности. Технологические предложения должны соответствовать тематикам (направлениям), определенным в приложении № 1 к настоящей конкурсной документации. Количество технологических предложений от квалифицированного заказчика не лимитировано. 3.10. Договор – договор, заключаемый между квалифицированным заказчиком и Организацией, предусматривающий выполнение организацией научно-исследовательской работы за счет средств софинансирования (исследований за счет предоставляемого пожертвования), а также6 финансовое обеспечение (софинансирование), мониторинг реализации, контроль и приемку результатов Проекта в целом, соответствующий требованиям, предусмотренным пунктом 10 настоящей конкурсной документации. 4. Отбор технологических предложений проводится по перечню тематик (направлений) в соответствии с Дорожной картой по обеспечению потребности отечественного здравоохранения в наиболее востребованных медицинских изделиях и организации/масштабированию производства медицинских изделий в Российской Федерации, утвержденной Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации 4 Утверждены указом Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий». 5 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 6 В соответствии с подпунктом «з» пункта 4 Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 № 145.

=== Страница 4 ===
4 Т.А. Голиковой 27 января 2025 г. № ТГ-П12-2142 (далее – Дорожная карта) согласно приложению № 1 к настоящей конкурсной документации для формирования технологических предложений в целях достижения результата (выполнения мероприятий) Дорожной карты. 5. Результатом отбора является перечень технологических предложений, включающий Проекты, по которым в дальнейшем Фондом будут проведены конкурсы в рамках реализации мероприятия «Проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок» при наличии в Фонде имущества (имущественного взноса Российской Федерации, субсидий, направленных на их проведение). Преимущественную поддержку получают технологические предложения, поступившие от квалифицированных заказчиков, являющихся держателями (владельцами) не менее одного регистрационного удостоверения, и (или) имеющих опыт внедрения медицинских изделий на российский рынок, и (или) являющихся крупными промышленными предприятиями или научно-производственными комплексами (центрами). 6. Технологические предложения, получившие поддержку по результатам отбора, не могут содержать: сведения, отнесенные к государственной тайне или к иной охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации информации ограниченного доступа; Проекты, аналогичные7 по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств Фонда, фондов или иных организаций8, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет средств федерального бюджета. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации Проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов, в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 1999 г. № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в составе заявки должно быть представлено заключение органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации Проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации Проекта установленных Приказом Федеральной службы безопасности России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации, в составе заявки должно быть представлено уведомление о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации Проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением. 7. Планируемый срок реализации Проектов, отобранных Фондом для реализации технологических предложений, составляет до 3-х лет. Оценка объема необходимого финансирования каждого Проекта определяется на основании поступивших от квалифицированных заказчиков технологических предложений. Указанное решение не является предварительным запросом или сбором коммерческих предложений, а составляет 7 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 8 За исключением организаций, предоставивших софинансирование Проекту.

=== Страница 5 ===
5 часть конкурсной процедуры по определению целесообразности и масштаба необходимых затрат для реализации Проекта. Квалифицированный заказчик обязан обеспечивать софинансирование Проекта в денежной форме в объеме не менее 10 процентов от суммы гранта Фонда. 8. Представляя технологическое предложение на конкурс, квалифицированный заказчик соглашается: с условиями конкурса; с необходимостью предоставления Фонду письменного заключения (мнения) по Проекту, поданному на конкурс Проектов с целью реализации технологического предложения; с необходимостью при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указания на получение финансовой поддержки от Фонда (первой по порядку, вне зависимости от наличия других источников поддержки) и квалифицированного заказчика (при необходимости), аффилиации с организацией; с опубликованием9 Фондом аннотаций технологического предложения и Проекта, соответствующих отчетов о выполнении Проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения Проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; с проведением Фондом анализа и оценки технических требований (исходных данных) к разрабатываемой научно-технической продукции и технической документации на нее, требований к объему работ и форме представления результатов с целью организации конкурса Проектов; на осуществление Фондом, Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта порядка и условий его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. 9. Представляя технологическое предложение на конкурс квалифицированный заказчик обязуется: по итогам конкурса Проектов заключить с победителем конкурса Проектов Соглашение и Договор, предусмотренные пунктами 3.7 и 3.10 настоящей конкурсной документации; обеспечить контроль за ходом реализации исследований по Соглашению и работ по Договору, приемку результатов исследований по Соглашению и работ по Договору; предоставлять софинансирование10 в денежной форме, предусмотренное пунктом 7 настоящей конкурсной документации; ежегодно предоставлять в Фонд в течение 5 лет после завершения Проекта отчетную информацию о практическом применении (внедрении) результатов Проекта по форме, установленной Фондом; обеспечивать реализацию технологического предложения в соответствии с ФОРМОЙ 3 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации; закрепить ответственное лицо за реализацию технологического предложения (главного конструктора, главного технолога, научного руководителя или иное ответственное лицо); обеспечивать софинансирования Проекта, ведение обособленного учета, с момента начала и в течение всего срока реализации Проекта, расходов на реализацию Проекта из средств 9 За исключением обозначенных организацией, руководителем проекта и(или) квалифицированным заказчиком разделов (пунктов), содержащих коммерческую тайну и(или) конфиденциальную информацию. 10 Не признаются софинансированием средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников.

=== Страница 6 ===
6 софинансирования, позволяющий однозначно определить источник финансирования произведенных расходов, в том числе по участкам работ производственного процесса, функционала в рамках реализации Проекта; до 31 декабря 2030 года представлять документы, подтверждающие представление в Федеральную службу по надзору в сфере здравоохранения (далее – регистрирующий орган) документов, необходимых для формирования регистрационного досье в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2024 г. № 1684 «Об утверждении Правил государственной регистрации медицинских изделий», либо документально подтвержденную информацию о невозможности представления в регистрирующий орган указанных документов (применительно к уровню готовности технологии 6 (далее - УГТ)11.; до 31 декабря 2030 года представлять решения регистрирующего органа о начале государственной регистрации, принятого в соответствии с Приказом Росздравнадзора от 6 мая 2019 г. № 3371 «Об утверждении Административного регламента Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения по предоставлению государственной услуги по государственной регистрации медицинских изделий», либо документально подтвержденную информацию о невозможности представления указанного решения; включить в Договор условия, регулирующие правоотношения в части формирования, представления, корректировки документов, необходимых для получения решения регистрирующего органа о начале государственной регистрации медицинского изделия (получения регистрационного удостоверения). 10. Договор должен соответствовать следующим требованиям. Договор заключается с целью обеспечения взаимодействия Организации и квалифицированного заказчика по всем вопросам, связанным с выполнением Плана работ научного исследования, сформированных организацией в интересах квалифицированного заказчика Технического задания, Плана-графика выполнения работ по Проекту. Договор должен быть направлен на внедрение результатов реализации Проекта в экономику страны. Договор должен предусматривать ежегодное12 предоставление квалифицированным заказчиком софинансирования13 в денежной форме в объеме не менее 10 (Десяти) процентов от суммы гранта Фонда, а также, при необходимости14, используемые для реализации Проекта активы (денежные средства, материальные запасы, основные средства и нематериальные активы) квалифицированного заказчика, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданные (приобретенные) за счет средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов. 11 В соответствии с Методикой оценки уровней готовности технологий, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 6 октября 2025 г. № 1552 «О планировании технологической политики в Российской Федерации». 12 Или единовременное за несколько этапов проекта. 13 В качестве софинансирования могут использоваться средства квалифицированного заказчика в денежной форме, разрешенные законодательством Российской Федерации. В качестве софинансирования могут использоваться средства по Договору, затраченные непосредственно на реализацию проекта (без учета накладных). Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. 14 Указанные активы используются в дополнение к софинансированию (сверх софинансирования), указанному в настоящем пункте конкурсной документации.

=== Страница 7 ===
7 Организация вправе15 использовать собственные средства организации для целей реализации проекта. В целях софинансирования поддержанных по результатам конкурса Проектов в течение всего периода их практической реализации с использованием гранта Фонда не могут привлекаться иные, отличные от предоставленных квалифицированным заказчиком, средства, в том числе средства государственного задания, собственные средства организации и гранты иных фондов, если иное не предусмотрено настоящей конкурсной документацией для оплаты конкретных расходов. Договор, не являющийся договором пожертвования, должен предусматривать: Техническое задание и план-график выполнения работ по Договору, которые обеспечивают своевременное выполнение Организацией Технического задания на выполнение научных исследований в рамках технологического предложения, Планаграфика выполнения работ по Проекту, и принятие квалифицированным заказчиком соответствующих работ и результатов исследований. Техническое задание и план-график выполнения работ по Договору могут конкретизировать Техническое задание на выполнение научных исследований в рамках Технологического предложения, План-график выполнения работ по проекту, а также предусматривать выполнение элементов прикладных исследований, опытно-конструкторских работ. В Договор могут включаться следующие условия: создание в интересах квалифицированного заказчика определенного количества прототипов; требование о согласовании программы и методики испытаний, проводимых при оценке выполнения работ по Договору, для проверки соответствия выполненных работ по Договору требованиям технического задания по Договору; требования в отношении управления правами на результаты интеллектуальной деятельности, полученные в рамках гранта Фонда и (или) софинансирования; требование о том, что до обнародования, в том числе публикации любой научной работы, выполненной в рамках Проекта, аннотации Проекта и отчетов о выполнении Проекта, состав материалов должен быть предварительно согласован с квалифицированным заказчиком, а публикуемые материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках Проекта; использование для реализации Проекта иных, помимо указанного выше софинансирования, активов (денежных средств, материальных запасов, основных средств и нематериальных активов) квалифицированного заказчика, полученных им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданных (приобретенных) за счет средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов; использования собственных средств для оплаты (возмещения) указанных расходов при превышении нормативов по переезду или нормативу по найму; единовременное предоставление софинансирования на весь период реализации Проекта. Договор может заключаться ежегодно. По решению квалифицированного заказчика Договор может быть договором пожертвования. 11. Технологическое предложение представляется на конкурс квалифицированным заказчиком на русском языке по формам в соответствии с приложением № 2 к настоящей конкурсной документации (далее – заявка) через информационно-аналитическую систему Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу http://grant.rscf.ru7 (далее – ИАС) в соответствии с действующим16 Соглашением об ЭП. 15 Указанные собственные средства организации используются в дополнение к софинансированию (сверх софинансирования), указанному в настоящем пункте конкурсной документации. 16 Представление технологического предложения квалифицированным заказчиком, с которым Фонд не подписал соглашение об ЭП, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника квалифицированного заказчика невозможно.

=== Страница 8 ===
8 В соответствии с Соглашением об ЭП квалифицированный заказчик и Организация, реализующая Проект обязаны представить собственноручно подписанные согласия субъектов персональных данных на обработку персональных данных, а также разместить17 сканированные копии указанных согласий в личном кабинете в ИАС. Указанное согласие представляется по рекомендуемой форме, размещенной на официальном сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»18. 12. Заявка подается в виде электронного документа, подписанного квалифицированной электронной подписью руководителя организации квалифицированного заказчика либо уполномоченным представителем (при наличии действительной доверенности, предоставленной в Фонд в оригинале или в виде надлежащим образом заверенной копии) (далее – уполномоченный представитель). 13. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС руководителем организации квалифицированного заказчика либо уполномоченным представителем не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) «26» декабря 2025 г. 14. Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом, не допускается. 15. К отбору не допускаются заявки, оформленные и/или поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 5, 11, 12, 13, 14 настоящей конкурсной документации, оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки, изложенных в объявлении о проведении отбора и настоящей конкурсной документации, а также заявки информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3, 4, 6-9, 26 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 3.1, 8, 9 настоящей конкурсной документации 16. Фонд извещает квалифицированного заказчика через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске заявки к отбору (с указанием причины, в случае если заявка не допущена), результатах отбора. Квалифицированный заказчик вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к отбору представить в Фонд письменные возражения. 17. Квалифицированный заказчик вправе отозвать поданную заявку путем отзыва ее квалифицированной электронной подписи в ИАС (в соответствии с соглашением по ЭП путем направления соответствующего обращения в Фонд на адрес электронной почты konkurs_okr@rscf.ru). 18. Квалифицированный заказчик вправе представить изменения к поданной заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 17 настоящей конкурсной документации и представления новой заявки в установленные сроки. 19. Допущенные для участия в отборе заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы представленных на конкурс Фонда научных, научнотехнических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских и технологических разработок (далее – Порядок проведения экспертизы) и Критериями конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских и технологических разработок, представленных на конкурс Фонда (далее – Критерии конкурсного отбора) 19. Экспертиза проводится, в том числе, экспертными, испытательными и/или сертификационными организациями (далее – привлекаемые организации) в соответствии с Порядком проведения экспертизы и Критериями конкурсного отбора. 17 Если они не были размещены ранее. Отсутствие в личном кабинете руководителя организации квалифицированного заказчика указанного документа означает отказ от подписания электронных документов простой электронной подписью. 18 https://rscf.ru/documents/. 19 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru разделе «Документы».

=== Страница 9 ===
9 При проведении экспертизы Фонд вправе направлять заявки в Минздрав России и/или определенные Минздравом России учреждения, а также в федеральные органы исполнительной власти, к сфере деятельности которых в основном относятся вопросы, содержащиеся в допущенных для участия в отборе заявках. 20. С целью оценки ресурсной возможности выполнения технологических предложений, обоснованности уровня финансово-экономического обеспечения Проектов, количества и объема финансирования поддерживаемых Проектов (для разработок и работ), проверки объективности поданных в заявке сведений, по поручению председателя научнотехнологического совета Фонда привлекаемые организации вправе взаимодействовать с квалифицированным заказчиком в том числе выезжать на лабораторно-производственные базы и/или технологические (производственные) площадки, которые планируется использовать для реализации Проектов или внедрения результатов. 21. Результаты отбора утверждаются правлением Фонда не позднее «20» февраля 2026 г. (включительно). 22. Перечень поддержанных по итогам отбора технологических предложений публикуется на сайте Фонда не позднее 10 рабочих дней с даты подведения итогов (утверждения результатов). 23. Участники отбора уведомляются через ИАС о результатах не позднее 10 рабочих дней после даты подведения итогов (утверждения результатов). 24. Фонд осуществляет организацию процедуры анализа и оценки технических требований с целью подготовки к проведению конкурса и проводит открытый публичный конкурс в интересах и по заказу квалифицированного заказчика по отбору научных, научнотехнических проектов и финансированию проектов, победившего технологического предложения, при наличии в Фонде имущества (имущественного взноса, субсидий, направленных на их проведение). 25. Объем финансового обеспечения Проекта Фондом в Соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 26. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее − РИД) 20, созданные при выполнении финансируемого Фондом за счет средств гранта Проекта, принадлежат Организации, реализующей Проект. Организация обязуется уведомлять квалифицированного заказчика о подаче заявок на получение охранных документов на РИД, а также о любых действиях по распоряжению правами на РИД, созданные при выполнении Проекта. Российская Федерация21 может использовать для государственных нужд результаты интеллектуальной деятельности, созданные при выполнении Проекта, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения автору, авторам РИД (статья 9 Федерального закона от 2 ноября 2013 г. № 291-ФЗ «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»). Права на РИД, созданные при выполнении Проекта за счет средств квалифицированного заказчика, привлекаемых для софинансирования Проекта, порядок их передачи квалифицированному заказчику определяется Договором, заключаемым между квалифицированным заказчиком Организацией. 20 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 ГК РФ исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное). 21 Урегулирование с квалифицированным заказчиком вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, должна обеспечивать Организация-Исполнитель.

=== Страница 10 ===
10 Организация обязуется вести реестр РИД, созданных при выполнении Проекта, предоставлять доступ к реестру Фонду и квалифицированному заказчику. Выплата квалифицированным заказчиком автору (авторам) за использование РИД в рамках лицензионного и (или) сублицензионного договоров осуществляется ежегодно, исчисляя с даты заключения лицензионного договора, в течение месяца после истечения каждого года. Вознаграждение выплачивается каждому автору РИД и должно быть не менее средней заработной платы по Российской Федерации за календарный год, предшествующий выплате вознаграждения, определяемой по данным Федеральной службы государственной статистики. В случае использования РИД по нескольким сублицензионным договорам такое вознаграждение выплачивается по каждому из сублицензионных договоров22. 27. Ответственность за нецелевое или неправомерное использование гранта Фонда и софинансирования несет Организация. Возмещение убытков, причиненных нарушением Соглашения, ограничивается взысканием реального ущерба, упущенная выгода взысканию не подлежит. Фонд и квалифицированный заказчик не несут ответственность по обстоятельствам, возникшим вследствие осуществления ими прав и несения обязанностей, предусмотренных Соглашением, в том числе при приостановке реализации Проекта и (или) перечисления средств гранта, сокращении гранта, возврате гранта, расторжении Соглашения, и последствиям осуществления таких прав и несения обязанностей Фондом и квалифицированным заказчиком, и не возмещает убытки (реальный ущерб и (или) упущенную выгоду), если таковые возникают, в частности, вследствие осуществления Фондом своих прав и несения обязанностей по Соглашению. 22 В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2014 г. № 914 «Об утверждении Положения об осуществлении государственным заказчиком от имени Российской Федерации полномочий лицензиата в случае использования для государственных нужд результатов интеллектуальной деятельности, созданных при выполнении финансируемых Российским научным фондом научных, научнотехнических программ и проектов».

=== Страница 11 ===
Приложение № 1 к конкурсной документации на проведение открытого публичного конкурса по отбору технологических предложений для проведения конкурсов научных, научно-технических проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытноконструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок Перечень тематик (направлений) 23 Перечень тематик (направлений) № п/п Наименование тематики (направления) 1 Процессор речевой для системы кохлеарной имплантации 2 Система противоэпилептической электростимуляции блуждающего нерва 3 Генератор импульсов для системы глубокой электростимуляции головного мозга 4 Анализатор для системы топографии роговицы 5 Система топографии роговицы 6 Система оптической когерентной томографии спектральной области офтальмологическая 7 Микроскоп офтальмологический эндотелиальный 8 Система синхронизации с дыханием для управления положением пучка излучения в реальном времени, оптическая 9 Система отслеживания электромагнитная хирургическая навигационная 23 В соответствии с Дорожной картой по обеспечению потребности отечественного здравоохранения в наиболее востребованных медицинских изделиях и организации/масштабированию производства медицинских изделий в Российской Федерации, утвержденной Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации Т.А. Голиковой 27 января 2025 г. № ТГ-П12-2142.

=== Страница 12 ===
2 10 Система подъема и перемещения пациента передвижная, с электропитанием 11 Кардиомонитор имплантируемый 12 Кардиовертер-дефибриллятор имплантируемый с функцией ресинхронизации 13 Видеоуретероскоп гибкий, многоразового использования 14 Система электрохирургическая 15 Микроскоп хирургический офтальмологический 16 Видеоцистоскоп гибкий, многоразового использования

=== Страница 13 ===
Титульный лист технологического предложения (заявки) в Российский научный фонд по отбору технологических предложений для проведения конкурсов научных, научнотехнических проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок Название технологического предложения (заявки) Номер технологического предложения Приоритетное направление научнотехнологического развития Критическая технология или сквозная технология Пункт перечня Полное и сокращенное наименование квалифицированного заказчика, инициирующего технологическое предложение (заявку): Фамилия, Имя, Отчество руководителя квалифицированного заказчика: Контактные телефон и e-mail квалифицированного заказчика: Гарантирую, что при подготовке технологического предложения (заявки) не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций предложений). Технологическое предложение (заявки) не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. Подпись руководителя квалифицированного заказчика 24 24 Либо уполномоченного представителя (в том числе руководителя филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика. Подпись должна быть расшифрована. Заявка может быть подписано квалифицированной электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя квалифицированного заказчика. В указанном случае представление заявки в печатном виде в Фонд не требуется. Приложение № 2 к конкурсной документации на проведение открытого публичного конкурса по отбору технологических предложений для проведения конкурсов научных, научно-технических проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытноконструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок

=== Страница 14 ===
4 _______________________/____________/ Печать (при наличии) квалифицированного заказчика Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к участию в конкурсе.

=== Страница 15 ===
ФОРМА 1 Сведения о технологическом предложении 1.1. Название технологического предложения25. 1.2. Приоритетное направление научно-технологического развития (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий»). 1.3. Важнейшая наукоемкая технология (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научнотехнологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий»). 1.4. Перечень национальных проектов/федеральных проектов, в рамках которых реализуется предложение (с указанием конкретных мероприятий). 1.5. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов). 1.6. Аннотация технологического предложения (объем не более 2 стр., в том числе: актуальность решения научно-технической и/или научно-технологической задачи, связанной с преодолением сложившихся в стране экономических и социальных ограничений для населения и государства, обоснованность значимости предлагаемого решения в контексте задач и приоритетов национального проекта технологического лидерства (НПТЛ), описание механизмов влияния разрабатываемой технологии на достижение конкретных показателей НПТЛ) 26. 1.7. Ожидаемые результаты27 (основная цель) реализации технологического предложения (объем не более 5 стр., в том числе: создание и/или модернизация продуктов, технологий или услуг, экономическая и/или социальная значимость, количественные показатели эффектов, влияющие на количество и качество предоставления услуг, продуктов населению, технологические ограничения и соответствие ожидаемых результатов ключевым показателям НПТЛ, демонстрируя конкретный вклад в достижение его целей). 1.8. Планируемые показатели превосходства над существующими аналогами (производительность, себестоимость, энергоэффективность и т.д.). 1.9. Потенциальные потребители и партнеры для внедрения. 1.10. Ожидаемый срок реализации технологического предложения (начало серийного производства новых или усовершенствованных продуктов: товаров, работ, услуг). 1.11. Общий объем инвестиций, планируемых привлечь при реализации технологического предложения с разбивкой по годам, в том числе: - на этапах НИОКТР; - на этапах подготовки производства и производства продукции (медицинских изделий, товаров, работ, услуг). 1.14. Факторная оценка влияния результатов, запланированных в ходе реализации технологического предложения, на ожидаемые эффекты в экономике, социальной сфере (указать в цифрах, сравнениях и логических цепочках влияния планируемых результатов технологического предложения на экономику и социальную сферу). 25 Не должно совпадать с названием Проекта(ов). 26 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 27 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 16 ===
6 1.15. Наличие альтернативных вариантов получения сопоставимых экономических и социальных эффектов в сопоставлении с технологическим предложением. Квалифицированный заказчик подтверждает, что: технологическое предложение не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или иных организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета; технологическое предложение не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; Подпись руководителя квалифицированного заказчика или уполномоченного им лица28, печать (при ее наличии) квалифицированного заказчика. 28 Уполномоченного представителя квалифицированного заказчика, действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В случае подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика к заявке в электронном виде через ИАС прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика (при ее наличии). Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 17 ===
ФОРМА 2 Сведения о квалифицированном заказчике, представляющем технологическое предложение 2.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами). 2.2. Сокращенное наименование. 2.3. Наименование на английском языке. 2.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ). 2.5. Форма собственности (указывается по ОКФС). 2.6. Ведомственная принадлежность. 2.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО. 2.8. Адрес. 2.9. Фактический адрес. 2.10. Субъект Российской Федерации. 2.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя квалифицированного заказчика. 2.12. Основные производственные и финансово-экономические показатели деятельности (прибыль за три-пять лет, доля НИОКР в бюджете, численность R&D персонала). 2.13. Характеристика используемых технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, позволяющая оценить техническую, технологическую и программную оснащенность квалифицированного заказчика для последующего применения результатов предлагаемого проекта. 2.14. Характеристика используемых в производстве технологий на текущий момент. 2.15. Состав и квалификация главных и ведущих инженерно-технических работников, наличие которых в штате определяет успех реализации технологического предложения. 2.16. Опыт заказа или проведения ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ или опытноконструкторских разработок, полученный результат которых использовался в производстве новой или в усовершенствовании производимой продукции (товаров, работ, услуг), в создании новых или усовершенствовании применяемых технологий. 2.17. Наличие патентов на технологии, превосходящие зарубежные аналоги (с указанием ключевых параметров превосходства). 2.18. Планы по созданию специализированных производственных мощностей для реализации технологического предложения. 2.19. Полученные ранее гранты, субсидии на НИОКР. Подпись руководителя квалифицированного заказчика или уполномоченного им лица29, печать (при ее наличии) квалифицированного заказчика. 29 Уполномоченного представителя квалифицированного заказчика, действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В случае подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика к заявке в электронном виде через ИАС прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика (при ее наличии). Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 18 ===
ФОРМА 3 Содержание технологического предложения 3.1. Системные характеристики (параметры) продукции (товаров, работ, услуг)30, которые должны быть получены по итогам реализации технологического предложения (количественные показатели превосходства над аналогами, параметры импортозамещения (доля замещаемого импорта). 3.2. Современное состояние развития науки и техники, технологий в данной области, динамика изменения параметров, влияющих на конкурентные преимущества соответствующих продуктов (товаров, работ, услуг) технические и технологические проблемы, на решения которых нацелено технологическое предложение (анализ 3-5 ключевых отечественных и зарубежных аналогов, динамика роста ключевых параметров в отрасли за 5 лет). 3.3. Текущий уровень развития производственных технологий в стране и уровень разработок технологий (уровень технологической готовности, стадия жизненного цикла и иное), необходимых для достижения запланированного целевого уровня характеристик (параметров) продуктов (товаров, работ, услуг) по итогу реализации технологического предложения. (критические «узкие места» для перехода на следующий уровень). 3.4. Примерный план-график реализации технологического предложения, включающий все этапы жизненного цикла продукта (медицинского изделия, товаров, работ, услуги), ожидаемых по итогам его реализации, в том числе этапы НИОКТР31 (этапы: НИР, ОКР, постановка на производства, серийное производство). 3.5. Состав команды, координирующей реализацию технологического предложения со стороны Организации, в том числе определение генерального конструктора, главного технолога (при необходимости) с закреплением за ними соответствующих функций. 3.6. Перечень возможных участников реализации технологического предложения (помимо Организации), с определением задач, которые должны выполняться участником, в том числе: - ФОИВ, ответственный за реализацию государственной политики в области, соответствующей направлению стратегической инициативы Президента Российской Федерации в научно-технологической сфере; - функциональный заказчик – потребитель (эксплуатант) продуктов (товаров, работ, услуг), которые должны быть получены по итогу реализации технологического предложения; 30 Указанной в форме 1 п. 1.8. 31 В привязке к форме 1 п. 1.11. На каждом этапе в том числе необходимо указать сроки реализации, текущий (начальный) и планируемый (конечный) уровень готовности технологии в соответствии с Методикой оценки уровней готовности технологий, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 6 октября 2025 г. № 1552 «О планировании технологической политики в Российской Федерации». № Ф.И.О Квалифицированный заказчик Должность Контактные данные Функции в рамках проекта 1.

=== Страница 19 ===
9 - организация - изготовитель продуктов (товаров, работ, услуг), которые должны быть; - коллективы/организации - национальные медицинские исследовательские центры Минздрава России, иные подведомственные организации/учреждения Минздрава России; - иные организации, которых целесообразно привлечь в кооперацию для повышения успешности реализации технологического предложения. 3.7. Перечень организаций, которые необходимо привлечь для сопровождения реализации технологического предложения (при необходимости) в области проведения испытаний, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, с определением их функций. 3.8. Возможные опытно-конструкторские работы32, которые могут быть реализованы по результатам выполнения Проекта, входящего в технологическое предложение. 3.9. Планируемые механизмы государственной поддержки на следующих этапах жизненного цикла продукции (развитие производства, субсидирование затрат, гарантированный спрос), с указанием реквизитов нормативных правовых актов, прогнозных (ожидаемых) сроков их применения в рамках план-графика реализации технологического предложения33, (связь технологическими картами НПТЛ, отраслевыми стратегическими документами и др.). Подпись руководителя квалифицированного заказчика или уполномоченного им лица34, печать (при ее наличии) квалифицированного заказчика. 32 Из формы 3, пункт 3.4 33 Указанного в форме 3, пункт 3.4 34 Уполномоченного представителя квалифицированного заказчика, действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В случае подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика к заявке в электронном виде через ИАС прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика (при ее наличии). Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 20 ===
ФОРМА 4 Технические требования (исходные данные) 35 4. Финансирование проекта: 4.1. Планируемый общий объем36 финансирования Проекта, инициируемого в рамках технологического предложения, по годам (указывается в тыс. рублей): первый год реализации – ______, второй год реализации – ______, третий год реализации (при наличии) – _______. 4.2. Планируемый общий объем софинансирования37 Проекта по годам (указывается в тыс. рублей): первый год реализации – ______, второй год реализации – ______, третий год реализации (при наличии) – _______. Вид научных исследований 4.3. Задачи выполнения Проекта38 4.4. Технические требования Ключевые характеристики, для подтверждения которых ставится проект: № п/п Наименование характеристики (параметра, показателя назначения), ед. измерения Количественное значение характеристики Примечание По годам Первый год реализации Второй год реализации Третий гож реализации (при наличии) «не менее» или условие Требования в зависимости от специфики Проекта39: *Ссылка на пример перечня технических требований к различным видам научнотехнической продукции (в приложении). № п/п Наименование требования Описание Заполнить обязательно 4.5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ40 35 Заполняется под каждый проект 36 По итогам оценки объема финансирования каждого Проекта на основании поступивших от квалифицированных заказчиков технологических предложений. 37 Размер софинансирования составляет не менее 10 процентов от суммы гранта Фонда. 38 Излагают задачи, решение которых обеспечивает достижение целей проекта. 39 Устанавливают требования, определяемые назначением научно-технической продукции, условиями его применения (хранения), с учетом номенклатуры групп основных требований, установленных в НД. Значения величин, определяющих количественные требования, параметры и характеристики научно-технической продукции, условия изготовления (испытаний, применения, хранения) приводят в виде номинальных значений с допустимыми отклонениями. При установлении требований к параметрам в виде их наибольших и (или) наименьших допустимых значений должна быть указана допустимая погрешность их измерений. Для статистических параметров устанавливают доверительную вероятность, которой соответствует данное значение параметра. 40 Устанавливают требования, определяемые назначением научно-технической продукции, условиями его применения (хранения), с учетом номенклатуры групп основных требований, установленных в НД. Значения величин, определяющих количественные требования, параметры и характеристики научно-технической продукции, условия изготовления (испытаний, применения, хранения) приводят в виде номинальных значений с допустимыми отклонениями. При установлении требований к параметрам в виде их наибольших и (или)

=== Страница 21 ===
11 № п/п Наименование требования Описание 1 Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении Проекта заполнить или написать «Не предъявляются» 2 Требования к составу и объему теоретических исследований. заполнить или написать «Не предъявляются» 3 Требования к составу, объему и качеству экспериментальных работ. заполнить или написать «Не предъявляются» 4 Требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. заполнить или написать «Не предъявляются» 5 Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого Проекта и требований отраслевых стандартов. заполнить обязательно 6 Требования к проведению патентных исследований. заполнить обязательно 7 Требования к перечню (составу и видам) разрабатываемых документов. заполнить обязательно 8 Требования к порядку согласования с заказчиком разрабатываемых в проекте документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации. заполнить обязательно 9 Требования по обеспечению сохранения коммерческой тайны. заполнить обязательно 10 Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов проекта. заполнить или написать «Не предъявляются» 11 Требование необходимости согласования ТЗ с головным научно-исследовательским институтом по виду техники (деятельности). заполнить или написать «Не предъявляются» 12 Требование необходимости привлечения организации-рецензента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). заполнить или написать «Не предъявляются» 13 Добавить другие требования в зависимости от специфики проекта заполнить или написать «Другие требования отсутствуют» 4.6. Порядок приемки Проекта (этапов проекта) 41. наименьших допустимых значений должна быть указана допустимая погрешность их измерений. Для статистических параметров устанавливают доверительную вероятность, которой соответствует данное значение параметра. 41 Устанавливают требования к порядку приемки проекта и его этапов, а также необходимость разработки программы приемки проекта (этапов проекта) в соответствии с требованиями, установленными в стандартах на выполнение научноисследовательской работы.

=== Страница 22 ===
12 4.7. Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных заказчиком технологического предложения требований и Проекта в целом42. 4.8. Дополнительные сведения (показатели). 4.8.1. Перечень создаваемых по итогам выполнения Проекта прототипов; № п/п Вид прототипа (выбрать один признак для прототипа) Краткое отличительное наименование прототипа 1 Выберите вид: - лабораторный образец - экспериментальный образец - макет (макетный образец) - опытный образец - Место для ввода текста (Добавить другой вид в зависимости от специфики проекта) заполнить обязательно … Выберите вид: заполнить обязательно 4.8.2. Требуемый уровень готовности технологии (УГТ) по результатам выполнения проекта43: УГТ Описание основных характеристик требуемой базовой УГТ Этапы планируемых и (или) проводимых работ Вид научного и (или) научнотехнического результата Документальное подтверждение результата Выберите: заполнить обязательно заполнить обязательно заполнить обязательно заполнить обязательно 4.8.3. Дополнительная информация. 42 Указывают стандарты (ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД, …), а также другие требования (указать иную нормативнотехническую документацию, действующую в отрасли). 43 В соответствии с Методикой оценки уровней готовности технологий, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 6 октября 2025 г. № 1552 «О планировании технологической политики в Российской Федерации».

=== Страница 23 ===
ФОРМА 5 Примечания по заполнению 1 Заявитель Полное наименование ПАСПОРТНАЯ И ХАРАКТЕРИСТИКА МЕДИЦИНСКИХ ИЗДЕЛИЙ 2 Наименование медицинского изделия (МИ) Наименование МИ в соответствии с ОКПД2 и/или Номенклатурной классификации медицинских изделий 3 Код ОКПД2 Код ОКПД2 в соответствии с КТРУ для осуществления государственных закупок (при наличии). В случае осуществления закупки товара, работы, услуги, в отношении которых в КТРУ отсутствуют соответствующие позиции, заказчик осуществляет описание товара, работы, услуги в соответствии с требованиями статьи 33 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» 4 Код МИ Шестизначный код в номенклатурной классификации медицинских изделий по видам (https://www.roszdravnadzor.ru/services/m i_reesetr) 5 Функциональное назначение МИ ☐ Диагностика ☐ Мониторинг ☐ Скрининг ☐ Лечение ☐ Другое (указать, что именно): Указание функционального назначения МИ 7 Медицинские услуги Коды и наименования медицинских услуг, оказываемых с помощью данного МИ (в соответствии с приказом Минздрава России от 13.11.2017 №804н «Об утверждении Номенклатуры медицинских услуг») 8 Временные затраты на применение МИ при оказании медицинской услуги Время использования МИ, затрачиваемое на оказание медицинской услуги, в разрезе медицинских услуг (для оценки пропускной способности МИ) 9 Планируемое время использования МИ Планируемое время использования МИ в месяц (часов)

=== Страница 24 ===
14 10 Преимущества использования МИ (организационные ) Обоснование преимуществ использования приобретаемого МИ, в том числе в части улучшения доступности и качества медицинской помощи, улучшения диагностики, упрощения/усложнения логистики внутри МО, освобождения/выделения дополнительных помещений, выполнения порядков и стандартов оказания медицинской помощи, соблюдения клинических рекомендаций и др. (указываются в свободной форме). 11 Аналогичные отечественные МИ Наименования МИ, номера РУ 12 Аналогичные зарубежные МИ Наименования МИ, номера РУ КЛИНИЧЕСКАЯ ЧАСТЬ 13 Показания к применению Нозологии и состояния, при которых применяется данное МИ (в соответствии с МКБ 10) 14 Эффективность Ожидаемые результаты терапевтической эффективности для лечебных МИ, результаты анализа чувствительности, специфичности для диагностических МИ. Ожидаемые преимущества / отличия от МИ, указанных в пп.11 и 12 15 Безопасность Основные потенциальные риски использования МИ и способы их контроля. Ожидаемые преимущества / отличия от МИ, указанных в пп.11 и 12 ОРГАНИЗАЦИОННАЯ ЧАСТЬ 16 Необходимый медицинский персонал Перечень всех специальностей медицинских и немедицинских работников, необходимых для работы с приобретаемым МИ, с указанием их количества. Специальности указываются в соответствии с приказом Минздрава России от 07.10.2015 № 700н «О номенклатуре специальностей специалистов, имеющих высшее медицинское и фармацевтическое образование» и приказом Минздравсоцразвития РФ от 16.04.2008 № 176н «О Номенклатуре специальностей специалистов со средним медицинским и фармацевтическим образованием в сфере

=== Страница 25 ===
15 здравоохранения Российской Федерации», с указанием количества необходимого персонала. 17 Обучение персонала ☐ Не требуется ☐ Требуется (указать, сколько каких специалистов нужно обучить): Необходимость обучения персонала для работы с МИ ФИНАНСОВО-ЭКОНОМИЧЕСКАЯ ЧАСТЬ 18 Стоимость комплектующих План закупок комплектующих в течение первых 5 лет (в разрезе по годам) 19 Стоимость расходных материалов Количество и стоимость (тыс. руб.) одноразовых расходных материалов, необходимых для проведения одной процедуры (в разрезе медицинских услуг) 20 Стоимость обслуживания Ориентировочные расходы на обслуживание МИ на ближайшие 5 лет, тыс. руб. (в разрезе по годам) Подпись руководителя квалифицированного заказчика или уполномоченного им лица44, печать (при ее наличии) квалифицированного заказчика 44 Уполномоченного представителя квалифицированного заказчика, действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В случае подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика к заявке в электронном виде через ИАС прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика (при ее наличии). Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к конкурсу.