=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение исследований научными группами под руководством молодых ученых на высокотехнологичном предприятии» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка молодых ученых» 1. Конкурс на получение грантов Российского научного фонда (далее – Фонд, РНФ) по мероприятию «Проведение исследований научными группами под руководством молодых ученых на высокотехнологичном предприятии» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка молодых ученых» (далее – конкурс, гранты) проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских и технологических разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда (в части анализа и оценки Технологических предложений), по решению правления РНФ (протокол №28 от 24 декабря 2025 года). 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. Фонд вправе прекратить конкурс, не заключать соглашения между РНФ, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашения), расторгнуть соглашения при непоступлении в Фонд соответствующих имущества, имущественного взноса, субсидий. 3. Понятия, которые используются в настоящей конкурсной документации: 3.1. Руководитель проекта – молодой исследователь в возрасте до 39 лет1 включительно на момент истечения срока подачи заявки, возглавляющий научный коллектив, сформированный в целях реализации проекта на площадке квалифицированного заказчика. Замена руководителя проекта невозможна. 3.2. Квалифицированный заказчик2 – инициатор реализации проекта, обеспечивающий формирование научно-технического задания или размещение заказа на проведение поисковых научных исследований и принимающий непосредственное участие в определении и согласовании требований к исполнителям проекта, его финансовом обеспечении, мониторинге реализации проекта, приемке результатов проекта в целом и их возможном внедрении в экономику страны. 3.3. Технологический партнер – заинтересованное в реализации проекта российское юридическое лицо, принимающие участие в финансовом обеспечении проекта (в том числе путем предоставления имущества Фонду), мониторинге реализации проекта, приемке результатов проекта в целом. В качестве технологического партнера могут в том числе выступать «интеграторы3», формулирующие ключевые характеристики указанных прототипов, в том числе с целью организации взаимодействия с иностранными партнерами и выхода на мировые рынки. 3.4. Технологическое предложение – инициатива квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера по разработке или улучшению важнейшей наукоемкой технологии для создания высокотехнологичной продукции, включающая планирование разработки или усовершенствования технологии, определение направлений ее развития, механизмы внедрения, а также описание уровня промышленной готовности и кадрового 1 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 2 В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 г. № 145 «О стратегии научно-технологического развития Российской Федерации» (далее – СНТР). 3 Юридические лица, способствующие кооперации ученых, научных организаций и (или) высокотехнологичных компаний с другими участниками рынка, институтами развития, государственными корпорациями и органами исполнительной власти, осуществляющие продвижение интересов высокотехнологичных компаний, в том числе с целью их выхода на мировые рынки, или осуществляющие инвестиции в лидирующие компании РФ.

=== Страница 2 ===
2 потенциала, обеспечивающего возможность внедрения. Данная инициатива направлена на решение конкретных научно-технологических задач, включая выполнение исследований и разработок, достижение технических характеристик, требуемых квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру. Технологическое предложение должно предполагать разработку или усовершенствование технологии (в том числе достижение качественно новых характеристик при ее использовании), и предусматривающие Технические требования (исходные данные) к разрабатываемой научно-технической продукции4 и технической документации на нее, требования к объему работ и форме представления результатов, ключевые характеристики создаваемых прототипов определяет квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер в том числе в рамках технологического предложения. Количество Технологических предложений от квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера не ограничено. 3.5 Результатом обеспечиваемых организационной и финансовой поддержкой Фонда поисковых исследований являются разработанные важнейшие наукоемкие технологии5, подтверждаемые созданными в интересах квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера прототипами, к которым относятся6 макетные образцы, экспериментальные образцы, репрезентативные образцы, рабочие характеристики которых подтверждены в условиях, приближенных к реальности. Полученный результат при этом должен соответствовать не менее чем третьему-шестому уровням готовности технологий. Документальное подтверждение создания результата, соответствующего указанным уровням готовности технологий, определяется квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером. 3.6. Проект – научная, научно-техническая программа или проект, направленный на реализацию Технологического предложения и создание в интересах квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера определенного количества прототипов, имеющих определенные квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером ключевые характеристики7. Реализация проекта должна быть направлена на привлечение молодых исследователей на предприятия реального сектора экономики, на повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, формирование научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации, на получение новых знаний в целях их последующего практического применения. Реализация проекта может предполагать привлечение8 ученых и специалистов из нескольких организаций, а также проведение части исследований, работ на мощностях иных организаций. 4 В соответствии со статьей 2 Федерального закона от 23 августа 1996 г. № 127-ФЗ «О науке и государственной научно-технической политике». 5 В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий» (далее – Указ 529). 6 В соответствии с Методикой оценки уровней готовности технологий, утвержденной Постановлением Правительства Российской Федерации от 6 октября 2025 г. № 1552 «О планировании технологической политики в Российской Федерации» (далее – Методика оценки УГТ). 7 Технические требования (исходные данные) к разрабатываемой научно-технической продукции и технической документации на нее, требования к объему работ и форме представления результатов. 8 Независимо от должности, занимаемой руководителем проекта, его ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности юридических лиц, с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива будут состоять в трудовых или гражданско-правовых отношениях.

=== Страница 3 ===
3 3.7. Соглашение – предусматривающее реализацию проекта соглашение9 между Российским научным фондом, руководителем проекта, квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером о предоставлении гранта на проведение поисковых научных исследований. Замена квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера возможна в случаях его реорганизации, переуступки соответствующих прав в рамках группы компаний или холдинга, принятия Президентом Российской Федерации, Правительством Российской Федерации решений, делающих невозможным дальнейшее исполнение соответствующих обязанностей квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером. 3.8. Софинансирование10 – предоставленное квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером финансовое обеспечение (софинансирование) в виде денежных средств11, затраченных12 квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером на цели, соответствующие целям реализации проекта (в том числе для выполнения научных исследований, сопутствующих реализации проекта Фонда или обеспечивающих внедрение его результатов, для закупки материалов, оборудования, необходимых для выполнения исследования). Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. 3.9. Соглашение об ЭП – соглашение, заключенное между Фондом, организацией, квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи. 4. Для целей настоящего конкурса в качестве квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера могут выступать следующие действующие в реальном секторе экономики юридические лица13: российские крупные промышленные предприятия или научно-производственные комплексы (центры). Доход14 указанных юридических лиц, полученный от осуществления предпринимательской деятельности в 2025 году, должен превышать 800 млн рублей. Среднесписочная численность работников за 2025 год должна превышать 100 человек. В число учредителей квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера не могут входить члены научного коллектива; руководителем квалифицированного заказчика не может являться член научного коллектива. 5. Не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 12 февраля 2026 г. 9 Условия соглашения изложены в пункте 27 настоящей конкурсной документации. 10 В качестве софинансирования могут использоваться средства, затраченные по договору или по договорам на НИОКР, заключенным с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером с целью софинансирования проекта и предусматривающим выполнение работ, сопутствующих тематике проекта. 11 В соответствии с пунктом 3 Правил планирования параметров финансового обеспечения национальных проектов, государственных программ Российской Федерации, структурных элементов государственных программ Российской Федерации за счет внебюджетных источников, утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 15 августа 2024 г. № 1093. 12 Одновременная оплата одних и тех же мероприятий, проводимых в рамках исследования (работы) за счет гранта Фонда и софинансирования, не допускается. 13 Зарегистрированные и расположенные на территории Российской Федерации российские организации, в уставном (складочном) капитале которых доля прямого или косвенного (через третьих лиц) участия офшорных компаний в совокупности не превышает 25 процентов, прибыль которых в предыдущий трехлетний период составляет не менее предполагаемого максимального размера софинансирования в период реализации проекта. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 14 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса.

=== Страница 4 ===
4 квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер, соответствующий требованиям пунктов 3.2, 3.3, 4 настоящей конкурсной документации, представляет через информационно-аналитическую систему Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://ias.rscf.ru (далее – ИАС) в соответствии с действующим соглашением об ЭП Технологическое предложение в соответствии с формой приложения 1 к настоящей конкурсной документации. Представление технологического предложения допускается только квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, с которым Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером своему работнику, уполномоченному на подписание технологических предложений простой электронной подписью. Технологическое предложение должно быть представлено в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии), или квалифицированной15 электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, действующего на основании устава квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. Представление в Фонд Технологического предложения иным, отличным от указанного выше способом не допускается. В Технологическом предложении (п. 3.4. Формы приложения 1 к настоящей конкурсной документации) квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер вправе при необходимости определить дополнительные требования к проектам, к результатам реализации проекта. Технологическое предложение (п. 3.10. Формы приложения 1 к настоящей конкурсной документации) может содержать дополнительные квалификационные требования16 к руководителю проекта. Технические требования (исходные данные) к проекту указаны в приложении 2 к настоящей конкурсной документации. На их основании руководитель проекта в том числе формирует Техническое задание (ФОРМА 6 приложения 2 к настоящей конкурсной документации) и План-график выполнения работ по проекту (ФОРМА 7 приложения 2 к настоящей конкурсной документации) В случае подписания Технологического предложения простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера печатный экземпляр Технологического предложения должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. Квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер вправе отозвать поданное Технологическое предложение путем отзыва простой электронной подписи в ИАС. При условии соблюдения обязательных требований, предъявляемых к Технологическому предложению, Фонд осуществляет проведение конкурса в целях достижения заявленных в Технологическом предложении результатов. 15 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника квалифицированного заказчика (координатора квалифицированного заказчика (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя квалифицированного заказчика). 16 Устанавливаемые квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером в соответствии со ст. 57 ТК РФ.

=== Страница 5 ===
5 Не допускается представление в Фонд технологического предложения, аналогичного по содержанию проекту17, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций18, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. Представляя Технологическое предложение квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер соглашается: с условиями конкурса; с необходимостью предоставления Фонду письменного заключения (мнения) по проектам, поданным на конкурс проектов с целью реализации технологического предложения; с необходимостью при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указания на получение финансовой поддержки от Фонда (первой по порядку, вне зависимости от наличия других источников поддержки), Региона и квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (при необходимости); с опубликованием19 Фондом аннотаций технологического предложения и проекта, соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; на осуществление Фондом, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта Фонда условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. Представляя технологическое предложение на конкурс, квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер обязуется: заключить с победителем конкурса Соглашение, предусмотренное пунктом 3.7 настоящей конкурсной документации; обеспечить контроль за ходом реализации исследований по Соглашению, приемку результатов исследований по Соглашению; предоставлять софинансирование в денежной форме, предусмотренное пунктами 3.8, 8 настоящей конкурсной документации. Технологическое предложение представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). 6. Гранты Фонда выделяются квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру на безвозмездной и безвозвратной основе посредством перечисления Фондом денежных средств грантов на счета квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, на реализацию20 с момента подведения итогов конкурса по 30 июня 2029 года проектов поисковых научных исследований под руководством руководителя 17 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 18 За исключением организаций, предоставивших софинансирование проекту. 19 За исключением обозначенных организацией, руководителем проекта и(или) квалифицированным заказчиком разделов (пунктов), содержащих коммерческую тайну и(или) конфиденциальную информацию. 20 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует.

=== Страница 6 ===
6 проекта в интересах квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, с последующим возможным продлением21 срока выполнения проекта на два года. Приоритетную поддержку получат проекты предусматривающие: содействие реализации22 национальных проектов технологического лидерства; создание высокотехнологичной продукции, не имеющей аналогов в мире; формирование научно-технического задела по приоритетным направлениям научнотехнологического развития, для важнейших наукоемких технологий; возможность использования результатов выполнения проекта в осуществлении хозяйственной деятельности предприятий Российской Федерации, создание (достижение качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) прототипов продукции, создание новых применяемых технологий; возможность дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. 7. Размер гранта23 Фонда составляет от 5 000 000 (Пяти миллионов) до 8 000 000 (Восьми миллионов) рублей24 в год. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого в том числе по результатам рассмотрения обращения квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, экспертизы представленных заявок на участие в конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта и софинансирования, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования средств гранта и (или) софианансирования. Фонд вправе сократить25 объем гранта, расторгнуть соглашение в одностороннем порядке и требовать от квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера возврата денежных средств гранта, находящихся в распоряжении квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера и не использованных на дату получения квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером требования Фонда о возврате указанных денежных средств, в случае непредоставления софинансирования в сроки и в объемах, предусмотренных соглашением, отсутствия документального подтверждения наличия такого софинансирования до 31 декабря соответствующего года, а также при использовании в качестве софинансирования средств, отличных от средств, предусмотренным пунктом 8 настоящей конкурсной документации. 8. Для реализации проекта квалифицированным заказчиком ежегодно предоставляется софинансирование26 в денежной форме в объеме не менее 10 (Десяти) процентов от суммы гранта Фонда. 21 Продление возможно только для проектов, срок реализации которых составляет три года. Конкурс на продление сроков выполнения проектов, поддержанных грантами Российского научного фонда, может быть объявлен при достаточности имущества Российского научного фонда. 22 В соответствии со ст. 15 Федерального закона «О технологической политике в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации». 23 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. 24 Планируемый объем гранта Фонда указывается в пункте 1.13 формы приложения 1 и в пункте 1.8 формы 1 приложения 2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 25 Объем гранта Фонда на текущий год сокращается пропорционально объему подтвержденного софинансирования. 26 Планируемый объем софинансирования указывается в пункте 1.14 формы приложения 1 и в пункте 1.13 формы 1 приложения 2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. В качестве софинансирования могут использоваться средства квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, разрешенные законодательством Российской Федерации.

=== Страница 7 ===
7 Дополнительно могут использоваться активы (имущество) (в том числе денежные средства, материальные запасы, основные средства и нематериальные активы) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданные (приобретенные) за счет средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов. В целях софинансирования поддержанных по результатам конкурса проектов в течение всего периода их практической реализации с использованием гранта Фонда не могут привлекаться иные, отличные от предоставленных квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, средства, в том числе средства государственного задания, гранты иных фондов. 9. Руководитель проекта и основные исполнители проекта не могут являться работниками квалифицированного заказчика с 1 января 2025 года до даты истечения срока подачи заявки. Руководитель проекта должен соответствовать квалификационным требованиям (при наличии), установленным квалифицированным заказчиком в Технологическом предложении (п. 3.10. Формы приложения 1 к настоящей конкурсной документации). Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен состоять27 в трудовых отношениях с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером. Трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе. Руководитель проекта должен28 приступить к своим обязанностям в течение 180 дней с даты заключения соглашения. 10. В ходе реализации проекта руководителем проекта и членами научного коллектива могут являться работники квалифицированного заказчика и или технологического партнера и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации проекта в трудовых29 или гражданско-правовых отношениях с квалифицированным заказчиком и или технологическим партнером. 11. Руководителем проекта не может являться ученый, право которого на участие в конкурсах ограничено в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научнотехнических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, или Положением об экспертных советах Российского научного фонда. 12.Членом научного коллектива не может являться работник квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. 27 Требования к трудовому договору изложены в приложении 4. Право распоряжения средствами гранта у руководителя проекта возникает с момента заключения им с квалифицированным заказчиком трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением. 28 Рекомендуется приступить к обязанностям руководителя проекта с даты подписания соглашения. Вышеуказанный срок обусловлен случаями, когда подписание трудового договора с руководителем проекта и (или) его прибытие к месту работы требует переезда к новому месту жительства (в том числе из-за рубежа). 29 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам договору изложены в приложении 4.

=== Страница 8 ===
8 13. Руководитель проекта имеет право30 в качестве руководителя подать только одну31 заявку для участия в данном32 конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через квалифицированного заказчика и или технологического партнера, не ограничивается. 14. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту33, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций34, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера выплаченных средств гранта в полном объеме. 15. Представленные на конкурс проекты, а также проекты, поддержанные по результатам конкурса, не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них) (далее – РИД), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов, в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 1999 г. № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в составе заявки должно быть представлено заключение органа экспортного контроля квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (комиссии по экспортному контролю квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации, в составе заявки должно быть представлено уведомление о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением. 16. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие научным коллективом в лице руководителя проекта и квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером следующих обязательств: 16.1. Создать в интересах квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера в соответствии с Технологическим предложением определенное количество прототипов. 30 Количество иных проектов, в заявках по которым он участвует в качестве исполнителя, не лимитировано. 31 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 32 В случае участия руководителя проекта в нескольких конкурсах Фонда, итоги которых подводятся одновременно, он обязан заполнить в ИАС справку о своих приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 6 настоящей конкурсной документации. 33 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 34 За исключением квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера.

=== Страница 9 ===
9 16.2. Достичь дополнительные результаты реализации проекта, предусмотренные требованиями квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (при наличии) (п. 4 настоящей конкурсной документации). 16.2. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда и квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (при необходимости). До обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, в том числе третьими лицами, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов должен быть предварительно согласован с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером. Материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта. 16.3. Согласиться с опубликованием35 Фондом, квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития. 16.4. Согласиться на осуществление Фондом, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. Квалифицированный заказчик вправе использовать средства софинансирования и иные активы (за исключением гранта) для оплаты (возмещения): 16.5. Стажировок, профессионального обучения, дополнительного профессионального образования, практики членов научного коллектива. 16.6. Расходов36 по переезду членов научного коллектива, членов их семей и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства, а также расходов на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для членов научного коллектива, членов их семей. 17. Заявка на конкурс подготавливается руководителем проекта по формам в соответствии с приложением 2 к настоящей конкурсной документации. Квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер, соглашаясь с участием в настоящем конкурсе руководителя проекта и подтверждая его соответствие предусмотренным пунктом 4 настоящей конкурсной документации дополнительным квалификационным требованиям, а также соответствие представляемого проекта дополнительным требованиям к проектам и их результатам реализации, представляет заявку через ИАС в соответствии с действующим Соглашением об ЭП. Представление заявки возможно37 только квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии 35 За исключением обозначенных руководителем проекта, квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером разделов (пунктов), содержащих коммерческую тайну и(или) конфиденциальную информацию. 36 Размеры компенсаций расходов по переезду членов научного коллектива, членов их семей и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства за счет софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514 (далее – нормативы). Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 37 Представление заявки квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, с которым Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера невозможно.

=== Страница 10 ===
10 действительной доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью руководителя проекта, а также простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или квалифицированной38 электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, действующего на основании устава квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом не допускается. Квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер вправе представить руководителю проекта мотивированный отказ в допуске заявки к конкурсу в соответствии с подпунктом «в» пункта 20 настоящей конкурсной документации в связи с несоответствием руководителя проекта квалификационным требованиям, установленным квалифицированным заказчиком и (или) технологического партнера в соответствии с пунктом 4 настоящей конкурсной документации. Квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер вправе самостоятельно и в соответствии с актами квалифицированного заказчика проводить оценку соответствия руководителя проекта указанным квалификационным требованиям. Представляя заявку на конкурс, научный коллектив в лице руководителя проекта, квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер соглашаются с условиями конкурса Фонда. В соответствии с Соглашением об ЭП руководитель проекта и все основные исполнители проекта обязаны представить квалифицированному заказчик и (или) технологическому партнеру собственноручно подписанные согласия субъектов персональных данных на обработку персональных данных, а также разместить39 сканированные копии указанных согласий в личном кабинете подписанта в ИАС. Указанное согласие представляется по рекомендуемой форме, размещенной на официальном сайте Фонда в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» - https://rscf.ru/documents/. 18. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). В случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. 19. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 13 марта 2026 года. 20. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и (или) поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 4, 17, 18, 19 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и (или) поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3, 5, 7-16, 33, 35 38 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. 39 Если они не были размещены ранее. Отсутствие в личном кабинете руководителя проекта или основного исполнителя проекта указанного документа означает отказ руководителя проекта или основного исполнителя проекта в подписании электронных документов простой электронной подписью.

=== Страница 11 ===
11 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 9 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 формы 2 приложения 2. 21. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске40 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), о результатах конкурса. 22. Руководитель проекта, квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой или квалифицированной электронной подписи в ИАС. 23. Руководитель проекта, квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 22 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 24. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, Порядком проведения экспертизы научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда, Критериями конкурсного отбора представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, Критериями конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытноконструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда41. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 25. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 10 июля 2026 года включительно. 26. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда в срок не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 27. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, поддержанных Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются (содержатся) в том числе: - направление научного исследования; - план научного исследования и смета42 расходов на проведение научного исследования; обязанности руководителя проекта: - по координации работ в ходе выполнения проект в соответствии с соглашением; - представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; обязанности квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера: – предоставить научному коллективу необходимые помещение и доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; 40 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения. 41 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru разделе «Документы». 42 Имеет информационный характер.

=== Страница 12 ===
12 - заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры43, соответствующие условиям предоставления гранта и требованиям, указанным в настоящей конкурсной документации; - выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда), обеспечивать целевое использование гранта и представлять отчеты о его целевом использовании; - в порядке44, установленном Правительством Российской Федерации, обеспечивать размещение в информационных системах, определенных Правительством Российской Федерации, сведений о работах, о результатах работ, о правообладателях и правах на созданные в процессе выполнения работ РИД; - осуществить приемку выполненных исследований и работ (этапов работ) и полученных результатов в соответствии с соглашением, использовать результат проекта; - обеспечить софинансирование проекта, вести обособленный учет с момента начала и в течение всего срока реализации проекта расходов на его выполнение из средств софинансирования, позволяющий однозначно определить источник финансирования произведенных расходов, в том числе по участкам работ, производственного процесса, функционала в рамках реализации проекта; - назначить ответственных лиц за реализацию проекта (например, главного конструктора и (или) главного технолога, научного руководителя или иного лица), имеющих право осуществлять мониторинг, контроль, принятие решений о целесообразности реализации проекта, об испытаниях и сертификации; - в течение 5 лет после завершения проекта ежегодно предоставлять в Фонд отчетную информацию о практическом применении (внедрении) результатов проекта по форме, установленной Фондом; - право квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера представлять мотивированное предложение об изменении условий предоставления и использования гранта (условий соглашения) в части: улучшения результатов реализации проекта (технических характеристик); обоснованного квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером изменения технических характеристик разрабатываемого прототипа, не ухудшающего конечных результатов реализации проекта; переноса предусмотренных соглашением обязательств на последующие периоды реализации проекта; исключения части предусмотренных соглашением обязательств и (или) изменения результатов реализации проекта (технических характеристик) с одновременным уменьшением объемов финансирования проектов в силу возникновения объективных обстоятельств, препятствующих возможности или необходимости их достижения, в том числе: при введении ограничительных мер в отношении граждан Российской Федерации и российских юридических лиц; при утрате оборудования или материалов (утрате доступа к оборудованию или материалам), необходимых для выполнения проекта; при изменении условий (соответствующих технических характеристик) дальнейшего практического применения результатов проекта; при издании актов органа власти (Российской Федерации, Евразийского экономического союза (ЕАЭС), стран ЕАЭС или Содружества Независимых Государств), содержащих иные нормы, правила и требования, влияющие на выполнение работ по проекту; – право Фонда: 43 Если таковые не заключены ранее. 44 Постановление Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2013 г. № 327 «О единой государственной информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения».

=== Страница 13 ===
13 запрашивать у квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, руководителя проекта необходимые документы (сведения) для оценки исполнения обязательств и иные документы, касающиеся выполнения проекта; на участие в комиссиях, советах, образованных (созданных) квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером в целях реализации проекта; – согласие квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера на осуществление Фондом, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления (в том числе с привлечением сторонних организаций), а также на осуществление проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ; - условия и порядок приостановки реализации проекта и (или) перечисления средств гранта Фонда, расторжения сторонами соглашения и (или) возврата (частичного возврата) средств гранта Фонда, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого или неправомерного использования гранта, а также при наличии неиспользованных средств гранта Фонда по истечении срока действия соглашения; – иные права и обязанности Фонда, квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, руководителя проекта, связанные с использованием гранта. 28. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 29. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель которого изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 30. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта и уполномоченным должностным лицом квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера соглашение, а также печатные45 экземпляры Технологического предложения и (или) заявки (дополнительные материалы к ним), оформленные в соответствии с пунктами 4, 17, 18 настоящей конкурсной документации либо мотивированный отказ руководителя проекта, квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Кроме указанных печатных экземпляров Технологического предложения и заявки, к соглашению должны быть приложены: техническое задание на проведение поисковых научных исследований по проекту (форма 6 приложения 2 к настоящей конкурсной документации); план-график выполнения работ по проекту (форма 7 приложения 2 к настоящей конкурсной документации). Печатные экземпляры Технологического предложения и заявки (включая дополнительные материалы к ним) должны быть прошнурованы и скреплены оттиском печати (при ее наличии) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта и руководителем квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Даты подписания Технологического предложения и заявки должны соответствовать дате их регистрации в ИАС. Фонд извещает руководителя проекта через его личный кабинет в ИАС о получении соглашения, направлении его на доработку (с указанием причин доработки) и о подписании соглашения. 45 Представляется в случае подписания Технологического предложения и (или) заявки простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика.

=== Страница 14 ===
14 Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения и заявки, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 31. Грант Фонда и софинансирование могут использоваться только на цели46, указанные в соглашении. Не допускается расходование средств гранта Фонда и софинансирования на возведение и реконструкцию объектов капитального строительства, осуществление образовательной деятельности или педагогической деятельности, организацию и (или) проведение научных, образовательных, культурно-массовых мероприятий47. 32. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта и (или) софинансирования является основанием для расторжения соглашения и/или возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 33. Права на РИД, созданные при выполнении проекта за счет гранта Фонда, принадлежат исполнителям этого проекта. Российская Федерация может использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении проекта48 за счет гранта Фонда, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой49 государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. Права на РИД, созданные при выполнении проекта за счет средств софинансирования, принадлежат квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру. Квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер обязуется вести реестр РИД, созданных при выполнении проекта, предоставлять доступ к реестру Фонду. 34. Квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер обеспечивает осуществление контроля за выполнением плана научного исследования, за целевым и правомерным использованием гранта Фонда, софинансирования, а также своевременное предоставление Фонду отчетности о выполнении проекта и о целевом использовании гранта Фонда. 46 Расходование средств гранта Фонда и софинансирования на строительство капитальных объектов, образовательную деятельность, организацию или проведение научных, образовательных мероприятий, не предусмотренных соглашением, не разрешается. 47 За исключением участия в составе делегации РНФ на Форуме будущих технологий, Конгрессе молодых ученых, мероприятиях-спутниках Конгресса, иных мероприятиях, состав делегации РНФ на которые утверждается организаторами мероприятия по представлению РНФ. 48 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное). 49 Выплата государственным заказчиком автору (авторам) за использование РИД в рамках лицензионного и (или) сублицензионного договоров осуществляется ежегодно, исчисляя с даты заключения лицензионного договора, в течение месяца после истечения каждого года. В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2014 г. № 914 вознаграждение выплачивается каждому автору РИД и должно быть не менее средней заработной платы по Российской Федерации за календарный год, предшествующий выплате вознаграждения, определяемой по данным Федеральной службы государственной статистики. В случае использования РИД по нескольким сублицензионным договорам такое вознаграждение выплачивается по каждому из сублицензионных договоров.

=== Страница 15 ===
2 Возмещение убытков, причиненных нарушением соглашения, ограничивается взысканием реального ущерба, упущенная выгода взысканию не подлежит. Фонд не несет ответственность по обстоятельствам, возникшим вследствие осуществления Фондом прав, предусмотренных соглашением, в том числе при приостановке реализации проекта и (или) перечисления средств гранта, сокращении гранта, возврате гранта, расторжении соглашения, и последствиям осуществления таких прав Фондом, и не возмещает убытки (реальный ущерб и (или) упущенную выгоду), если таковые возникают, в частности, вследствие осуществления Фондом своих прав по соглашению. 35. Объем накладных расходов квалифицированного заказчика не может превышать 5 процентов от суммы гранта. Размер оплаты научно-исследовательских работ сторонних организаций не может превышать 10 процентов от суммы гранта Фонда и софинансирования.

=== Страница 16 ===
Приложение 1 ФОРМА Титульный лист технологического предложения, предусматривающего проведение научными группами под руководством молодых ученых на высокотехнологичном предприятии поисковых научных исследований по проекту с целью получения в интересах квалифицированного заказчика научнотехнической продукции и достижения практического результата с конкретными технико-технологическими характеристиками. Название технологического предложения Номер технологического предложения Приоритетное направление научнотехнологического развития Критическая технология или сквозная технология Полное и сокращенное наименование квалифицированного заказчика, инициирующего технологическое предложение: Гарантирую, что при подготовке технологического предложения не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и (или) имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций предложений). Технологическое предложение не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. Подпись руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера 50 _______________________/____________/ Печать (при наличии) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера 50 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителя филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру Технологического предложения прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. Подпись должна быть расшифрована. Технологическое предложение может быть подписано квалифицированной электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. В указанном случае представление Технологического предложения в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 17 ===
Сведения о технологическом предложении51 (обоснование значимости создаваемой технологии) 1.1. Название технологического предложения. на русском языке на английском языке 1.2. Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология52 Проект развития технологий53 (при наличии) Описание возможного содействия в рамках реализации технологического предложения выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации Приоритетное направление поддерживаемого Регионом исследования (при наличии) Задача (задачи) приоритетного направления поддерживаемого Регионом исследования (при наличии) Обоснование соответствия Технологического предложения приоритетному направлению поддерживаемого Регионом исследования (при наличии), важности и значимости реализации проекта для решения задач социально-экономического развития Региона. 1.3. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов). на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация технологического предложения54 (в т.ч. для Региона) Аннотация должна иметь объем не более 2 стр., должна содержать следующие структурные компоненты: актуальность (описание научно-технической или научнотехнологической задачи, которую решает технологическое предложение, и ее значимость для преодоления экономических и социальных ограничений), новизна (чем предложение отличается от существующих решений), цель (краткое описание ожидаемых результатов и их значимости (экономической, социальной). на русском языке на английском языке 1.5.Целевые результаты реализации технологического предложения и их значимость для последующего использования при выпуске высокотехнологической продукции (товаров, работ услуг): описание возможного эффекта от реализации технологического предложения для квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, включая создание новых или улучшение существующих отечественных наукоемких технологий, а также их экономический и социальный эффект. Описание целевых результатов должно содержать информацию о повышении уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, необходимых для создания высокотехнологичной продукции, производства новых, усовершенствования (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) имеющихся продуктов (товаров, работ, услуг) 51 Технологическое предложение описывает технологию, реализацию возможности которой демонстрируют создаваемые в ходе проекта прототипы, которые квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер ожидает получить в ходе выполнения поисковых научных исследований. 52 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и (или) сквозных технологий. 53 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 54 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 18 ===
2 и технологий, экономические, социальные ограничения, влияющие на количество и качество предоставления услуг, продуктов населению, обусловленные технологическими ограничениями их производства в стране (объем не более 5 стр.). на русском языке на английском языке Улучшение системных характеристик (параметров) высокотехнологичной продукции (товаров, работ, услуг), которые возможно достичь по итогам успешной реализации технологического предложения. на русском языке. на английском языке Текущий уровень развития производственных технологий в стране и уровень разработок технологий (уровень технологической готовности, стадия жизненного цикла, иное), необходимых для достижения запланированного целевого уровня характеристик (параметров) указанной продукции (товаров, работ, услуг). 1.6.Возможные конечные потребители результатов технологического предложения в экономике, социальной сфере (указать целевые группы: бизнес, государство, население). 1.7.Примерный план-график реализации технологического предложения и последующего использования результатов его реализации, включающий все этапы жизненного цикла высокотехнологичной продукции (товаров, работ, услуги) (в том числе, этапы НИОКТР55). 1.8.Факторная оценка влияния результатов технологического предложения на возможные эффекты в экономике, социальной сфере. 1.9.Перечень возможных участников реализации технологического предложения и последующего использования результатов его реализации (помимо квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера), с определением задач, которые должны выполняться участником, в том числе: - ФОИВ/РОИВ, ответственный за реализацию государственной политики в области, соответствующей направлению технологического предложения; - функциональный заказчик – потребитель (эксплуатант) продуктов (товаров, работ, услуг), которые должны быть получены по итогу реализации технологического предложения; - организация - изготовитель продуктов (товаров, работ, услуг), которые должны быть получены по итогу реализации технологического предложения; - иные организации, которые целесообразно привлечь в кооперацию для повышения успешности реализации технологического предложения. 1.10. Ключевые компетенции, знания и профессиональные достижения специалистов, необходимых для успешной реализации технологического предложения, включая (опыт разработки, внедрения и оптимизации технологических решений, навыки управления процессами производства высокотехнологичной продукции, экспертизу в области конкретных технологий, методов или стандартов, критически важных для проекта; достижения в аналогичных проектах (патенты, публикации и т.д.). Перечень возможных специалистов, имеющих опыт создания или внедрения технологических решений, или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции (при наличии). 1.11. Перечень возможных организаций, имеющих кадровый и инфраструктурный потенциал для реализации технологического предложения. 1.12. Возможный общий объем инвестиций, который потребуется привлечь в случае успешной реализации проекта по данному технологическому предложению включающий все этапы процесса разработки высокотехнологичной продукции (товаров, работ, услуги), в том числе: на этапах НИОКТР на этапах подготовки производства и производства продукции (товаров, работ, услуг). 55 На этапах НИОКТР необходимо указать текущий (начальный) и планируемый (конечный) уровень готовности технологии в соответствии с Методикой оценки УГТ.

=== Страница 19 ===
3 1.13. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): по 30 июня 2027 г. – ______, с 1 июля 2027 г. по 30 июня 2028 г. – _________, с 1 июля 2028 г. по 30 июня 2029 г. – ________56. Планируемый объем финансирования проекта Регионом по годам (указывается в тыс. рублей): по 30 июня 2027 г. – ______, с 1 июля 2027 г. по 30 июня 2028 г. – _________, с 1 июля 2028 г. по 30 июня 2029 г. – ________. 1.14. Планируемый объем софинансирования проекта квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером в денежной форме по годам (указывается в тыс. рублей): по 30 июня 2027 г. – ______, с 1 июля 2027 г. по 30 июня 2028 г. – _________, с 1 июля 2028 г. по 30 июня 2029 г. – ________57. Планируемый объем софинансирования проекта квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером в виде активов (денежных средств, материальных запасов, основных средств и нематериальных активов) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданных (приобретенных) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов, в том числе: - затраты (расходы) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера при использовании денежных средств, полученных из внебюджетных источников; - стоимость использованных материальных запасов квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, созданных (приобретенных) за счет средств из внебюджетных источников; - суммы начисленной амортизации по использованным объектам основных средств и нематериальных активов квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, созданных (приобретенных) за счет средств из внебюджетных источников; - затраты квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера на выполнение одной или нескольких работ, предусмотренных соглашением и выполняемых за счет средств из внебюджетных источников; - затраты квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера на компенсацию переезда и проживания членов научного коллектива и членов их семей; - указывается в тыс. рублей по годам: по 30 июня 2027 г. – ______, с 1 июля 2027 г. по 30 июня 2028 г. – _________, с 1 июля 2028 г. по 30 июня 2029 г. – ________58. Сведения о квалифицированном заказчике, представляющем технологическое предложение 2.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами). 2.2. Сокращенное наименование. 2.3. Наименование на английском языке. 2.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ). 2.5. Форма собственности (указывается по ОКФС). 2.6. Ведомственная принадлежность. 2.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО. 2.8. Адрес. 2.9. Фактический адрес. 2.10. Субъект Российской Федерации. 56 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 7 конкурсной документации является основанием недопуска технологического предложения к конкурсу. 57 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 8 конкурсной документации является основанием недопуска технологического предложения к конкурсу. 58 Носит информационный характер.

=== Страница 20 ===
4 2.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. 2.12. Основные производственные и финансово-экономические показатели деятельности 2.13. Характеристика используемых технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, позволяющая оценить техническую, технологическую и программную оснащенность квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера для последующего применения результатов предлагаемого проекта. 2.14. Характеристика используемых в производстве технологий. 2.15. Состав и квалификация главных и ведущих инженерно-технических работников, наличие которых в штате определяет успех реализации технологического предложения. 2.16. Опыт заказа или проведения ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ или опытноконструкторских разработок, полученный результат которых использовался в производстве новой или в усовершенствовании производимой продукции (товаров, работ, услуг), в создании новых или усовершенствовании применяемых технологий. 2.17. Состав команды, координирующей реализацию проекта со стороны квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, в том числе определение генерального конструктора, главного технолога (при необходимости) с закреплением за ними соответствующих функций. 2.18. О соответствии Технологического предложения дополнительным требованиям Региона (п. 4.7 настоящей конкурсной документации, при наличии) к проектам, обусловленные в том числе необходимостью создания технологических условий для социально-экономического развития Региона, соответствия государственным программам, приоритетным направлениям научно-технологического развития, проектам развития технологий. О соответствии Технологического предложения дополнительным требованиям Региона к результатам реализации проектов (при наличии). Содержание проекта59, необходимого для реализации технологического предложения (основные требования к проекту, реализуемому организацией в рамках Технологического предложения квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера) 3.1.Требования к проекту, реализуемому организацией в рамках Технологического предложения квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера Ключевые характеристики60 результата проекта (параметры, показатели назначения) создаваемого прототипа, для исследования в целях получения технологии (технологий) с требуемыми системными характеристиками (параметрами) продукции (товаров, работ, услуг) в рамках реализации технологического предложения. на русском языке на английском языке 3.2.Современное состояние развития технологий в данной области, динамика изменения параметров, влияющих на конкурентные преимущества соответствующих продуктов 59 Представляемая информация должна позволять организациям представить Техническое задание (форма 6 приложения 2) и Формы 1 и 4 приложения 2 в объеме, позволяющем наиболее объективно оценить поступившие заявки. 60 Примерный перечень возможных требований к результатам проекта изложен в примере в приложении 3. № Ф.И.О Организация Должность Контактные данные Функции в рамках проекта 1.

=== Страница 21 ===
5 (товаров, работ, услуг) (анализ текущего уровня технологий и их динамики, что помогает обосновать актуальность проекта). 3.3.Области науки и техники, в которых лежат научные, технические и технологические проблемы, на решения которых нацелен проект. Факторы, которые являются определяющими в этих областях, для ожидаемой технологии. 3.4. Планируемый результат Проекта: Краткое отличительное наименование прототипа, служащего моделью для исследования в проекте (может быть несколько прототипов, если в проекте предусматривается исследование нескольких различных продуктов (товаров, работ, услуг) или технологий). Количество прототипов - ___. Дополнительные требования (при наличии) к проектам, к результатам реализации проекта (п. 4 конкурсной документации). Иные результаты (со сроками предоставления): научно-технический отчет; эскизная конструкторская/технологическая документация; предложения по реализации результатов поискового исследования или проект ТЗ на ОКР. Требуемый (планируемый к получению) уровень готовности технологии (в соответствии с Методикой оценки УГТ) по результатам выполнения проекта с описанием основных характеристик требуемой базовой УГТ, этапов планируемых и (или) проводимых работ, вида научного и (или) научно-технического результата, документального подтверждения результата. 3.5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ проекта61. 3.6. Предлагаемый порядок приемки промежуточных и окончательных результатов, в том числе с предоставлением макетов и образцов (лабораторных, опытных, экспериментальных). 3.7. Требования к программе итоговых испытаний, сертификации. Возможность проведения итоговых испытаний (сертификации) на базе квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. 3.8. Перечень организаций, которые необходимо привлечь для сопровождения реализации технологического предложения (при необходимости) в области проведения испытаний, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, с определением их функций. 3.9. Предлагаемый порядок приемки промежуточных и окончательных результатов, в том числе с предоставлением макетов и образцов (лабораторных, опытных, экспериментальных) исходя из необходимости представления отчетов о выполнении проекта в Фонд до 15 мая каждого года реализации проекта. 3.10. Обоснование необходимости привлечения научного коллектива и руководителя проекта. Роль руководителя проекта в проекте (какие задачи и этапы проекта требуют его участия (разработка технологии, апробация, внедрение, проведение дополнительных исследований, оптимизация производства и др.). Как его участие повлияет на достижение целей проекта (ускорение разработки, повышение качества продукции, снижение затрат). Требуемый опыт и компетенции руководителя проекта (признанный международный опыт в создании и внедрении технологий, соответствующих тематике проекта, участие в разработке и производстве высокотехнологичной продукции (наличие публикаций, патентов или успешных кейсов в области, соответствующей проекту)). Дополнительные квалификационные требования (при наличии) к руководителю проекта (п. 4 конкурсной документации). Технологическая и промышленная готовность: (Как опыт руководителя проекта поможет преодолеть технологические и производственные барьеры, связанные с использованием уникальных результатов проекта) 61 Устанавливают требования, предъявляемые к проекту, направленные на решение задач проекта.

=== Страница 22 ===
6 Технические требования (исходные данные) к результату проекта 4.1. Цель проекта 4.2. Задачи выполнения проекта 4.3. Технические требования Ключевые характеристики, для подтверждения которых ставится проект: № п/п Наименование характеристики (параметра, показателя назначения), ед. измерения Количественное значение характеристики Примечание Этап экспериментального подтверждения 1 2 3 «не менее» или условие 4.4. Требования в зависимости от специфики проекта62: № п/п Наименование требования Описание 4.5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ63 № п/п Наименование требования Описание 1 Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении проекта. заполнить или написать «Не предъявляются» 2 Требования к составу и объему теоретических исследований. заполнить или написать «Не предъявляются» 3 Требования к составу, объему и качеству экспериментальных работ. заполнить обязательно 4 Требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. заполнить или написать «Не предъявляются» 5 Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого проекта и требований отраслевых стандартов. заполнить обязательно 6 Требования к проведению патентных заполнить обязательно 62 Устанавливают требования, определяемые назначением научно-технической продукции, условиями его применения (хранения), с учетом номенклатуры групп основных требований, установленных в нормативнотехнической документации (НТД). Значения величин, определяющих количественные требования, параметры и характеристики научно-технической продукции, условия изготовления (испытаний, применения, хранения) приводят в виде номинальных значений с допустимыми отклонениями. При установлении требований к параметрам в виде их наибольших и (или) наименьших допустимых значений должна быть указана допустимая погрешность их измерений. Для статистических параметров устанавливают доверительную вероятность, которой соответствует данное значение параметра. Перечень возможных технических требований (исходных данных) к результатам проекта (прототипу/образцу/материалу) приведен в приложении 3. 63 Устанавливают требования, предъявляемые к проекту, направленные на решение задач проекта.

=== Страница 23 ===
7 исследований. 7 Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. заполнить обязательно 8 Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна завершаться работа по теме. заполнить обязательно 9 Требования к перечню (составу и видам) разрабатываемых документов. заполнить обязательно 10 Требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых в проекте документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации. заполнить обязательно 11 Требования по обеспечению сохранения коммерческой тайны. заполнить обязательно 12 Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов проекта. заполнить или написать «Не предъявляются» 13 Требование необходимости согласования ТЗ с головным научноисследовательским институтом по виду техники (деятельности). заполнить или написать «Не предъявляются» 14 Требование необходимости привлечения организации-рецензента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). заполнить или написать «Не предъявляются» 15 Добавить другие требования в зависимости от специфики проекта заполнить или написать «Другие требования отсутствуют» 4.6. Порядок приемки проекта (этапов проекта)64 4.7. Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных квалифицированным заказчиком технологического предложения требований и проекта в целом65 4.8. Дополнительные сведения (показатели) 4.8.1. Перечень создаваемых по итогам выполнения проекта прототипов. № п/п Вид прототипа (выбрать один признак для прототипа) Краткое отличительное наименование прототипа 64 Устанавливают требования к порядку приемки проекта и его этапов, а также необходимость разработки программы приемки проекта (этапов проекта) в соответствии с требованиями, установленными в стандартах на выполнение научно-исследовательской работы. 65 Указывают стандарты (ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД, …), а также другие требования (указать иную нормативнотехническую документацию, действующую в отрасли).

=== Страница 24 ===
8 1 Выберите вид: - лабораторный образец - экспериментальный образец - макет (макетный образец) - опытный образец - (Добавить другой вид в зависимости от специфики проекта) заполнить обязательно … Выберите вид: заполнить обязательно 4.8.2. Требуемый уровень готовности технологии по результатам выполнения проекта УГТ66 Описание основных характеристик требуемой базовой УГТ Этапы планируемых и (или) проводимых работ Вид научного и (или) научнотехнического результата Документальное подтверждение результата Выберите: заполнить обязательно заполнить обязательно заполнить обязательно заполнить обязательно 4.9. Дополнительная информация Квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер подтверждает, что: - согласен: с условиями конкурса; с необходимостью предоставления Фонду письменного заключения (мнения) по проектам, поданным на конкурс проектов с целью реализации технологического предложения; с необходимостью при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указания на получение финансовой поддержки от Фонда (первой по порядку, вне зависимости от наличия других источников поддержки), Региона, квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (при необходимости); – технологическое предложение не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или иных организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета; – технологическое предложение не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае поддержки Фондом проекта, направленного на реализацию технологического предложения, квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер обязуется: - подписать соглашение между Российским научным фондом, руководителем проекта и квалифицированным заказчиком о предоставлении гранта на проведение и поисковых научных исследований; - обеспечить контроль за ходом реализации исследований по соглашению, приемку результатов исследований по соглашению; 66 В соответствии с Методикой оценки УГТ.

=== Страница 25 ===
9 - предоставлять софинансирование в денежной форме, предусмотренное пунктом 8 настоящей конкурсной документации. Подпись руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)67, печать (при ее наличии) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера 67 Технологическое предложение может быть подписано квалифицированной электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. В указанном случае представление Технологического предложения в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра Технологического предложения и подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру Технологического предложения прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера.

=== Страница 26 ===
Приложение 2 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2026 года «Проведение исследований научными группами под руководством молодых ученых на высокотехнологичном предприятии» Название проекта Номер проекта Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Название технологического предложения Номер технологического предложения Полное и сокращенное наименование квалифицированного заказчика, через которого должно осуществляться финансирование проекта: Объем финансирования проекта (тыс. руб.) на первый год реализации проекта. –______ Год начала проекта: 2026 Дата окончания проекта: 30 июня 2029 г. Фамилии, имена, отчества (при наличии) основных68 исполнителей (полностью) (руководитель проекта в данной графе не указывается) Руководитель проекта и организация гарантируют, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и (или) имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи организация обеспечила подписание заявки и форм простой электронной подписью руководителя проекта в Информационно-аналитической системе РНФ в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – ИАС). Подпись руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера 69 _______________________/____________/ Печать (при наличии) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера Дата регистрации заявки 68 До 3 основных исполнителей вне зависимости от их общего числа. 69 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителя филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. Подпись должна быть расшифрована. Заявка может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. В указанном случае представление заявки в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 27 ===
2 ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология70 Проект развития технологий71 Описание возможного содействия в рамках реализации проекта выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации 1.2. Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (далее – Стратегия НТР РФ)72 Обоснование соответствия тематики проекта направлению из Стратегии НТР РФ: необходимо кратко сформулировать научную проблему (проблемы) и конкретные задачи в рамках выбранного направления, решению которых будет посвящен проект, обосновать соответствие проекта направлению 1.3. Научные, технические и/или технологические задачи, которые требуется решить в рамках проекта Продукция, прототип которой должен быть исследован (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта Характеристики продукции, прототип которой должен быть исследован (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта, определяющие их технический уровень и конкурентоспособность. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация проекта73 (объемом не более 5 стр.; в том числе кратко – актуальность решения научно-технической и (или) научно-технологической задачи, способствующей созданию в Российской Федерации высокотехнологичных производств и связанной с преодолением сложившихся в стране экономических и социальных ограничений для населения, государства, ожидаемые технические (технологические) решения поставленной задачи, новизна решения), в том числе для создания (достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) прототипов продукции, создания новых применяемых технологий) 70 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и (или) сквозных технологий. 71 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 72 Утверждена Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 г. № 145 «О Стратегии научнотехнологического развития Российской Федерации». 73 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 28 ===
3 на русском языке на английском языке 1.5. Ожидаемые результаты и их экономическая и (или) социальная значимость74 (указываются результаты, их научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, их необходимость для создания высокотехнологичной продукции, производства новых, усовершенствования (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) имеющихся продуктов (товаров, работ, услуг) и технологий, а также экономические, социальные ограничения, влияющие на количество и качество предоставления услуг, продуктов населению, обусловленные технологическими ограничениями их производства в стране) на русском языке на английском языке 1.6. Руководитель проекта будет очно участвовать в выполнении работ по проекту на территории организации не менее дней в году: по 30 июня 2027 г. – _________, с 1 июля 2027 г. по 30 июня 2028 г. – ________, с 1 июля 2028 г. по 30 июня 2029 г. – ________. 1.7. Планируемый состав75 научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером (трудовой договор, гражданскоправовой договор) в период реализации проекта Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. 1.8. Планируемый объем финансирования проекта Фондом (указывается в тыс. рублей): по 30 июня 2027 г. – _________, с 1 июля 2027 г. по 30 июня 2028 г. – ________, с 1 июля 2028 г. по 30 июня 2029 г. – ________76. 1.9. По результатам выполнения проекта предполагается: 1.8.1. Создать в интересах квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера в соответствии с Технологическим предложением ____ прототипов (макетные образцы, экспериментальные образцы, репрезентативные образцы, рабочие характеристики которых подтверждены в условиях, приближенных к реальности). 1.9.2. Опубликовать77 в ведущих рецензируемых78 российских и зарубежных научных изданиях не менее __ публикаций (за исключением публикаций типа «тезисы»), направленных в издательство после начала практической реализации проекта (после заключения соглашения), из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus); __ в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index; 74 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 75 При реализации проекта возможна замена членов научного коллектива (за исключением руководителя проекта). 76 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 7 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 77 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Носит информационный характер. 78 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI).

=== Страница 29 ===
4 __ в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных; __ в научных изданиях «Белого списка». Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), RSCI, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 1.10. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2021 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 1.11. Планируемое участие научного коллектива в международных коллаборациях (проектах) (при наличии). 1.12.Сведения о наличии мер поддержки ведущих ученых (при наличии): долгосрочного удержания и сохранения талантов; адаптации к культуре и языку, первичного обустройства, в т.ч. для ученых с детьми; поддержки сопровождающих родственников. Сведения о софинансировании 1.13. Планируемый объем79 софинансирования проекта квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером (указывается в тыс. рублей): (указывается в тыс. рублей): по 30 июня 2027 г. – _________, с 1 июля 2027 г. по 30 июня 2028 г. – ________, с 1 июля 2028 г. по 30 июня 2029 г. – ________. Краткая аннотация механизма софинансирования и видов работ, мероприятий, которые планируется выполнить за счет софинансирования, предоставляемого квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером. 1.14. Файл с подтверждающими документами (при наличии)80 Сведения об использовании результатов проекта 1.15. По итогам реализации проекта квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер предполагает получить следующие результаты:_____. Результаты проекта запланированы к использованию на производстве: – _____________________ (указывается наименование предприятия ( – ий) – производителя ( – ей)продукции, ИНН); В продукции, произведенной с применением результатов проекта, заинтересованы: – __________________ (указывается наименование организациипотребителя (эксплуатанта) продукции, ИНН). Информация о планируемом использовании квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером результатов проекта в осуществлении его хозяйственной деятельности на территории Российской Федерации, в том числе о способе использования, о намерениях по внедрению на основании прогнозируемых результатов проекта новой или усовершенствованию (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), новых или усовершенствованных применяемых технологий; о формировании по итогам реализации проекта научных и технологических 79 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 8 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 80 В формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 30 ===
5 заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). 1.16. Сведения о возможности дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования, о наличии заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). Руководитель проекта, руководитель квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера подтверждают, что – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 9-13 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, при этом трудовой договор с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером не будет содержать условий о дистанционной работе, не будет предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда, квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, а также согласны с опубликованием Фондом аннотации проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», а также с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; – до обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов будет предварительно согласован с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером. Материалы не будут содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта; – помимо гранта Фонда и софинансирования проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда; – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись81 руководителя проекта 81 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 31 ===
6 ФОРМА 2 Сведения о руководителе проекта 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID82 (при наличии) Scopus AuthorID83 (при наличии) ORCID84 (при наличии) SPIN-код85 (при наличии) РИНЦ AuthorID86 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень, год присуждения87 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)88. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Описание опыта создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции, а также соответствие основным требованиям, предъявляемым квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером к руководителю проекта, ключевым компетенциям, знаниям и профессиональным достижениям специалистов, необходимых для успешной реализации Технологического предложения, подтверждающего выполнение условия пунктов 4 и 9 конкурсной документации. Перечень сведений, подтверждающих соответствие руководителя проекта основным требованиям, предъявляемым квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером к руководителю проекта, ключевым компетенциям, знаниям и профессиональным достижениям специалистов, необходимых для успешной реализации технологического предложения (пункт 3.10 Технологического предложения). 82 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 83 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 84 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 85 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 86 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 87 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 88 Руководитель проекта в случае победы в конкурсе должен заключить с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан.

=== Страница 32 ===
7 Перечень ОКР, которыми руководил руководитель проекта за последние 5 лет, в том числе подтверждающие выполнение условия пункта 9 конкурсной документации. Перечень патентов руководителя проекта, в том числе подтверждающий выполнение условия пункта 9 конкурсной документации. Перечень основных публикаций руководителя проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период89 с 1 января 2021 года до даты подачи заявки. на языке оригинала90 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR91. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2021 года, а также результаты, связанные с созданием или внедрением технологических решений или технологий, налаживанием процесса производства высокотехнологичной продукции (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки) 2.11. Общее число публикаций руководителя проекта в ведущих рецензируемых92 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index; ____93 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR; ____ опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.12. Дополнительный список из 5 наиболее значимых публикаций или иных достижений руководителя проекта94 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, созданные или внедрённые технологии, налаженный процесс производства высокотехнологичной продукции, публикации в ведущих рецензируемых 89 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2021 года, и равный продолжительности таких отпусков. Для лиц, в отношении которых в период с 1 января 2021 года действовал контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, контракт о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28 марта 1998 г. № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», или которые были призваны на военную службу, на военную службу по мобилизации, период учета сведений увеличивается на срок, равный продолжительности контрактов, срока службы. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 90 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 91 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 92 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI). 93 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 94 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы.

=== Страница 33 ===
8 научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus)). Приводится не более 5 публикаций или иных достижений, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала 2.13. Опыт выполнения проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов)№_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Результаты ранее выполненных проектов РНФ использовались на практике Да/нет Описание использования ранее выполненных проектов РНФ (где были использованы результаты проекта (на практике, как научный основы для технологий, как научные основы доя следующих исследований (каких, с какими источниками финансирования)). 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2026 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов95. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений96 с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, через которую будет осуществляться финансирование: Квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер будет являться основным местом работы97 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству98 (характер работы – не дистанционный). 95 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 96 В соответствии с пунктом 9 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе и (или) предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам изложены в приложении 4. 97 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что во время реализации проекта квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 98 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что реализация проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации проекта.

=== Страница 34 ===
9 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указывается информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 2.22. Файл с дополнительной информацией99 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). С условиями конкурса Фонда, изложенными в настоящей конкурсной документации, (в том числе с пунктами 9-13 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись100 руководителя проекта 99 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 100 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 35 ===
10 ФОРМА 2 Сведения об основном исполнителе проекта101 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID102 (при наличии) Scopus AuthorID103 (при наличии) ORCID104 (при наличии) SPIN-код105 (при наличии) РИНЦ AuthorID106 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень107, год присуждения 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии). 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых108 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR109; ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций основного исполнителя проекта110 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при 101 Данная форма заполняется только основными исполнителями, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 102 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 103 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 104 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 105 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 106 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 107 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 108 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 109 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 110 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях.

=== Страница 36 ===
11 наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала111 2.11. Опыт выполнения проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). Перечень сведений, подтверждающих наличие у основного исполнителя ключевых компетенций, знаний и профессиональных достижений, необходимых для успешной реализации технологического предложения. 2.12. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2026 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.13. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на участие в данном проекте в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов112. 2.14. Участие в образовательной деятельности (указываются информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.15. В 2024 или в 2025 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.16. Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). 2.17. Участие в проекте: Основной исполнитель проекта. С условиями конкурса Фонда, изложенными в настоящей конкурсной документации, (в том числе с пунктами 9, 10 и 12 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью основного исполнителя проекта в ИАС. Подпись113 основного исполнителя проекта 111 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 112 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 113 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 37 ===
12 ФОРМА 3 Сведения об квалифицированном заказчике и (или) технологическом партнере (приводятся для квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, через которого будет осуществляться финансирование) 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) 3.14. Наличие сертифицированной системы менеджмента качества114 (при наличии). 3.15. Перечень имеющегося оборудования, исследовательских приборов, элементов инфраструктуры для выполнения проекта, в том числе объектов: исследовательской инфраструктуры; экспериментальной (технологической) инфраструктуры; испытательной и измерительной инфраструктуры; информационной инфраструктуры (информационных ресурсов, баз данных, библиотек программного обеспечения и т.п.); иной инфраструктуры (имеющей значение для реализации проекта). 3.1. Наличие соглашений, договоров и других документов об использовании оборудования, инфраструктуры, в том числе уникальной, с научными и образовательными организациями, предприятиями, необходимого для выполнения проекта115. 3.2. Характеристика технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, планируемых использовать для проведения экспериментальных (опытных) работ и технологических (производственных) испытаний. 3.3. Опыт квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера в выполнении НИР, в которых полученный результат использовался в производстве продукции, оказании услуг (указываются наименования организаций, их местонахождение, форма участия (ответственный исполнитель или соисполнитель), названия работ и сроки выполнения за последние 5 лет). Шифр(ы) работ. Тематика проекта соответствует научному профилю квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (например, направлениям государственного (муниципального) задания квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, программе его 114Система менеджмента качества: Совокупность взаимосвязанных и взаимодействующих элементов, предназначенных для разработки политики, целей и достижения этих целей, для руководства и управления группой работников и необходимыми средствами с распределением ответственности, полномочий и взаимоотношений применительно к качеству. 115Копии документов в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 38 ===
13 развития (при наличии), иным документам квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера) Да. Нет. Укажите причину поддержки непрофильного для квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера проекта. Заключение116 органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18.07.1999 № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации); Уведомление117 организации о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации). Руководитель квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки; – согласен с пунктами 9, 14, 31 - 35 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов, платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры118 (трудовой договор с руководителем проекта не будет содержать условий о дистанционной работе, трудовые договоры с руководителем 116 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. , до 3 Мб. 118 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, квалифицированным заказчиком должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан.

=== Страница 39 ===
14 проекта и членами научного коллектива не будут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации, в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера гарантирует, что: – вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать119 каждый член научного коллектива; – научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования. Подпись руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)120, печать (при ее наличии) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. 119 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 120 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера.

=== Страница 40 ===
15 ФОРМА 4 Содержание проекта 4.1. Научная (техническая, технологическая) проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность. Связь проекта с формированием научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации Целевые параметры, которые ставятся в качестве ожидаемых результатов в исследованиях, для получения прототипа с требуемыми характеристиками (параметрами) научно-технической продукции 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 5 стр.; в том числе указываются общий план и ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам), в том числе: Цели и задачи выполнения проекта; Технические требования к прототипам; Требования к структуре, составу и объему выполняемых исследований (работ); Требования к разрабатываемой документации; План-график реализации проекта; Порядок приемки проекта (этапов проекта); Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение; поставленных квалифицированном заказчиком и (или) технологическим партнером требований и проекта в целом. Планируются эксперименты с участием лабораторных животных: «Да» (с описанием экспериментов с участием лабораторных животных: цель эксперимента, используемые животные, планируемые процедуры, наличие необходимого для работы и содержания животных персонала, помещений, документации, наличие в организации комиссии по биоэтике, следование этическим принципам)121 или «Нет». 4.7. Обоснование достижимости решения обозначенной проблемы в ходе Проекта Риски не достижения результата, исходя из текущего уровня знаний, компетенций, технических возможностей в стране Планируются ли к использованию материалы, которые не были продемонстрированы в подобных производственных процессах? (Да/Нет) Является ли технология новой, с высокой степенью неопределенности затрат? (Да/Нет) Является ли создаваемый продукт новым или содержит нестандартные характеристики? (Да/Нет) Будет ли производство создаваемого продукта требовать использования производственных технологий, процессов, измерений или возможностей, которые не проверены в текущем окружении? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт исторические/ожидаемые проблемы с производством или качеством? (Да/Нет) Требует ли создаваемый продукт нового производственного оборудования или 121 Перед заполнением данного пункта рекомендуем ознакомиться с Позицией экспертных советов РНФ по биоэтике (https://rscf.ru/fondfiles/PotE_rus.pdf)

=== Страница 41 ===
16 масштабирования существующего (новые производственные возможности или производственные мощности)? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт ожидаемые или исторические проблемы с поставками материалов или комплектующих (стоимость, качество, сроки)? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт производственную базу с критическими недостатками или имеет эксклюзивного или иностранного поставщика? (Да/Нет) Текущий уровень готовности технологии ___ и планируемый уровень готовности технологии __ по результатам выполнения Проекта122. Подробное описание текущего уровня зрелости технологии и достигнутого результата исследований/разработок (решения научной, технической и (или) технологической проблемы). Описание теоретических, аналитических и экспериментальных исследований, демонстраций, которые были выполнены (в том числе другими коллективами) и подтверждают достижение текущего уровня зрелости технологии.123 Аргументы, указывающие на высокую вероятность связи между демонстрацией результатов текущей стадии зрелости технологии, и ожидаемыми характеристик технологии в условиях производства. Ожидаемое применение научно – технических (научно – технологических) результатов реализации Проекта. Полезный эффект124 от возможности применения результата реализации Проекта, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений. Предлагаемый порядок испытаний и приемки результатов по этапам реализации Проекта (программа испытаний, план испытаний), использования технологических (производственных) площадей для проведения опытных, экспериментальных и испытательных работ Предлагаемое распределение прав на РИД, полученные по итогам Проекта. Предлагаемый порядок технологического сопровождения использования результатов Проекта в производстве (при необходимости) в части проведения, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, иное. Перечень соисполнителей Проекта с определением работ и результатов, которые должны быть ими выполнены в рамках выбранного проекта. Информация о планируемом по результатам реализации проекта создании новой или усовершенствовании (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), создании новых или усовершенствовании применяемых технологий 4.8. Имеющийся у научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.9. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.10. План работы на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту) 122 В соответствии с Методикой оценки УГТ. 123Указание ссылок, документирующих результаты анализа, эксперимента, моделирования, прототипирования, проектирования. 124Оценка полезного эффекта от возможного применения разрабатываемого изделия, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений, полученного как результат технико-экономического анализа.

=== Страница 42 ===
17 4.11. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя проекта (включая руководителя проекта) 4.12. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы) 4.13. Перечень планируемых к приобретению за счет гранта оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.14. Файл125 с дополнительной информацией 1126 4.15. Файл127 с дополнительной информацией 2 (если информации, приведенной в файле 1, окажется недостаточно) В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись128 руководителя проекта 125 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 126 Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель проекта считает данную информацию существенной для эксперта. 127 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 128 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 43 ===
18 ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на первый год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы129 по проекту 129 Все расходы за счет средств гранта Фонда и софинансирования в период реализации проекта (за исключением накладных расходов) должны быть надлежащим образом подтверждены наличием необходимых первичных документов, свидетельствующих о расходовании вышеуказанных средств на нужды реализации проекта. 130 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 131 Носит информационный характер. 132 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 133 Не более 10 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера не предусмотрена. 134 Не связанные с осуществлением текущей деятельности квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, финансируемой за счет бюджетов Российской Федерации. 135 Осуществляется на основании трудового договора в соответствии со ст. 169 ТК РФ. Порядок и размеры возмещения расходов при переезде руководителя проекта определяются коллективным договором или локальным нормативным актом либо по соглашению сторон трудового договора, если иное не установлено ТК РФ, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. Размеры компенсаций за счет софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514. Превышение указанных нормативов № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов гранта Фонда (тыс. руб.130) Сумма расходов средств софинансирования131 (тыс. руб.132) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта133 3. Расходы на приобретение оборудования и иного движимого имущества, необходимого для проведения научного исследования, включая расходы на обучение работников, монтажные, пусконаладочные и ремонтные134 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Возмещение135 расходов по переезду членов научного коллектива и членов их -

=== Страница 44 ===
19 5.2. Расшифровка планируемых расходов: По п. 1 - указывается сумма вознаграждения (включая руководителя проекта, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии в сфере оплаты труда, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. По п. 2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора. По п. 3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научных исследований, проводимых в рамках реализации проекта (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения 2); По п. 4 – представляется расшифровка запланированных к приобретению материалов и комплектующих, необходимых для проведения научных исследований, проводимых в рамках реализации проекта (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения 2); По п.8 – приводится общий размер иных затрат на цели выполнения проекта, в том числе на издание публикаций и оформление РИД, возмещение расходов на оплату услуг связи, транспортных услуг, затраты на командирование членов научного коллектива, включая суточные, оплату проезда и проживания, на иные компенсационные выплаты, не относящиеся к расходам на оплату труда (расходы не расшифровываются). По п. 9 – накладные расходы, в состав которых включаются затраты на цели, непосредственно связанные с созданием организацией необходимых условий для выполнения проекта членами научного коллектива, в том числе: доля оплаты труда работников организации, обеспечивающих деятельность научного коллектива (бухгалтерии, отдела закупок, кадровой и юридической службы и др.), доля по оплате аренды помещений, оплачивается за счет собственных средств квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, отличных от софинансирования. 136 Предельная стоимость найма (поднайма) жилого помещения и его общая площадь не должны превышать установленные в п. 4 постановления Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 г. № 1103 и п. 7 Правил, утвержденных данным постановлением. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств квалифицированного заказчика (или) технологического партнера, отличных от софинансирования. 137 Предельная стоимость командирования членов научного коллектива (в т.ч. руководителя проекта) не должна превышать установленную Указом Президента Российской Федерации от 18 июля 2005 г. № 813 в отношении гражданских служащих. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств квалифицированного заказчика (или) технологического партнера, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 138 Не более 5 процентов от суммы гранта. семей и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства 7. Расходы136 на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для членов научного коллектива и членов их семей - 8. Иные расходы137 для целей выполнения проекта 9. Накладные расходы квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера 138 -

=== Страница 45 ===
20 используемых научным коллективом для реализации проекта, доля по оплате коммунальных услуг и эксплуатационных расходов; доля по оплате услуг связи, в том числе телематической; канцтовары, выданные членам научного коллектива; доля по оплате приобретения организацией программного обеспечения, непосредственно задействованного в выполнении научных исследований (расходы не расшифровываются и не обосновываются). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись139 руководителя проекта Подпись руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)140, печать (при ее наличии) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. 139 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 140 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера.

=== Страница 46 ===
21 ФОРМА 6 Примерный состав поисковых научных исследований, может изменяться исходя из объема Технологического предложения квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ на выполнение поисковых научных исследований в рамках технологического предложения название технологического предложения ПО ПРОЕКТУ: название проекта

=== Страница 47 ===
22 1. Наименование и сроки выполнения поискового исследования 1.1. Наименование: [Название проекта]. 1.2. Шифр: [Шифр Проекта]. 1.3. Сроки выполнения: дата подписания соглашения – [дата окончания проекта]. 2. Основание для выполнения поискового исследования 2.1. Основанием для выполнения исследования является соглашение на предоставление гранта по Проекту [Название проекта] в рамках Технологического предложения [Название Технологического предложения]. 2.2. Перечень возможных соисполнителей: - [название соисполнителей проекта] – в части выполнения […]. - […]. 3. Цели и задачи поискового исследования141 3.1. В ходе выполнения поискового исследования должен быть разработан (-а, - ы): [наименование вида научно-технической продукции]. Разрабатываемый [-ая, -ое] [наименование вида научно-технической продукции] предназначен [-а, -о] для [указывается назначение и область применения]. […]. 3.2. Задачи, решаемые в ходе выполнения поискового исследования: - Исследование…; - Моделирование…; - Разработка …; - Изготовление…; - Испытания…; - Разработка отчётной научно-технической документации ...; - […]. 4. Технические требования к разрабатываемой технологии142 4.1. Состав технологического процесса (далее – ТП). В состав разрабатываемого [-ой] [наименование ТП] должны входить: - […]; - [программное обеспечение], предназначенное [-ая, ое] для [(при необходимости его разработки в составе ТП)]; - эксплуатационная документация; - …. 4.2. Требования к показателям назначения ТП. 4.2.1. Перечень технологических операций (далее – ТО), входящих в состав разрабатываемого технологического процесса. 4.2.1.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен включать следующие технологические операции: - [наименование ТО 1] - [вновь разрабатывается; дорабатывается в части ... (указать суть доработки); заимствуется]; 141Приводят общую характеристику и оценку состояния вопросов, решаемых при выполнении поискового исследования, излагают цели данного исследования, а также задачи, решение которых обеспечивает достижение поставленных целей. 142Указывают требования, определяемые назначением научно-технической продукции, условиями его применения (хранения), с учетом номенклатуры групп основных требований, установленных в НД. Значения величин, определяющих количественные требования, параметры и характеристики научно-технической продукции, условия изготовления (испытаний, применения, хранения) приводят в виде номинальных значений с допустимыми отклонениями. При установлении требований к параметрам в виде их наибольших и (или) наименьших допустимых значений должна быть указана допустимая погрешность их измерений. Для статистических параметров устанавливают доверительную вероятность, которой соответствует данное значение параметра материала.

=== Страница 48 ===
23 - [наименование ТО 2] - [вновь разрабатывается; дорабатывается в части ... (указать суть доработки); заимствуется]; - […]. 4.2.2. Нормы и количественные показатели ТП. 4.2.2.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать следующие показатели: - [наименование показателя 1] — [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - [наименование показателя 2] — [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - […]. 4.2.3. Технические характеристики (параметры) технологических операций (ТО). 4.2.3.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать технические характеристики технологических операций: - […]. 4.2.4. Требования к качеству технологического процесса. 4.2.4.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать следующие показатели качества: - [наименование показателя 1] - [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - [наименование показателя 2] - [(указать значение)] [(указать единицу измерения), [не более; не менее]; - […]. 4.3. Требования к сырью и материалам. […]. 4.4. Требования по эксплуатации, удобству технического обслуживания. 4.4.1. Рабочие и предельные условия выполнения технологического процесса. […]. 4.4.2. Требования по эксплуатационным режимам технологического процесса. Разрабатываемый [наименование ТП] должен функционировать в следующих режимах: - [наименование режима 1] - [описание или характеристика режима 1]; - [наименование режима 2] - [описание или характеристика режима 2]; - […]. 4.4.3. Требования по времени непрерывной или циклической работы технологического процесса. […]. 4.4.4. Требования к системе эксплуатационного контроля технологического процесса. […]. 4.5. Требования по ресурсосбережению. […]. Значения показателей ресурсосбережения разрабатываемого технологического процесса могут быть уточнены на этапе опытной эксплуатации. 4.6. Требования по безопасности. 4.6.1. Требования по безопасности выполнения технологического процесса. […]. 4.6.2. Требования по обеспечению охраны окружающей среды. […]. 4.7. Требования по видам обеспечения. 4.7.1. Требования по метрологическому обеспечению.

=== Страница 49 ===
24 […]. 4.7.2. Требования по другим видам обеспечения. […]. 4.8. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования. […]. 5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых исследований143 5.1. Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении поискового исследования. […]. 5.2. Требования к составу и объему теоретических исследований. Должны быть выполнены следующие теоретические работы: […]. Указанные работы должны предусматривать выполнение в следующих объемах (в разрезе работ): […]. 5.3. Требования к составу, объему и качеству проведения экспериментальных работ Должны быть выполнены следующие экспериментальные работы: […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. При выполнении экспериментальных работ должны быть обеспечены следующие характеристики качества их проведения: […]. Место проведения экспериментальных работ: [указать наименования организаций, где будут проводиться экспериментальные работы]. 5.4. Требование к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. […]. 5.5. Требования к составу и объему работ по моделированию. Должны быть выполнены следующие работы по моделированию: […]. 143Устанавливают требования, предъявляемые к поисковому исследованию, направленные на решение задач проекта. В данном разделе в общем случае могут быть установлены: а) основные направления проводимых исследований; б) исходные данные, которые должны использоваться при выполнении поискового исследования; в) требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), необходимость и порядок согласования с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации и ее состав; г) требования к методам исследований, к разработке математического и программного обеспечения исследований, способам и точности обработки результатов исследований; д) требования к объему аналитических и (или) статистических данных, используемых в процессе исследований; е) требования к проведению патентных исследований; ж) требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований; з) требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов поискового исследования; и) предполагаемые результаты исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту; к) другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования.

=== Страница 50 ===
25 5.6. Требования к составу и объему работ по прототипированию (созданию и испытаниям прототипов, макетов, лабораторных и экспериментальных образцов). Должны быть выполнены следующие работы по прототипированию (созданию и испытаниям прототипов, макетов, лабораторных и экспериментальных образцов): […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. В ходе работ по прототипированию должны быть оценены следующие технические решения: […]. 5.7.144 Требования к составу и объему работ по проектированию (разработка эскизных конструкторской документации (КД) и технологической документации (ТД) для макетов и экспериментальных образцов). Должны быть выполнены следующие работы по проектированию (разработка эскизных конструкторской документации (КД) и технологической документации (ТД) для макетов и экспериментальных образцов): […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. 5.8. Для подтверждения и проверки выбранных решений должны быть изготовлены и испытаны: на этапе [наименование или номер этапа работ]: [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 1]; [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 2]; […]. на этапе [наименование или номер этапа работ]: [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 1]; [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 2]; [...]. 5.9. Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого поискового исследования и требований отраслевых стандартов. […]. Испытания макетов (моделей, экспериментальных образцов) должны быть проведены по утвержденным программам и методикам. 5.10.145 Патентные исследования должны быть проведены в соответствии с ГОСТ Р 15.011. Патентные исследования должны быть проведены на этапе [-ах] [указать наименование или порядковые номера этапа(-ов) работ]. Патентная чистота на методы изготовления и конструктивные решения должна быть обеспечена в отношении Российской Федерации. Должны быть представлены сведения об охранных и иных документах, которые будут препятствовать применению результатов работ в Российской Федерации с представлением соответствующих обоснованных предложений и расчетов. При получении РИД, способных к правовой охране, они должны быть зарегистрированы в соответствии с законодательством РФ. […]. 5.11. Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. 144 Разрабатывается за счет софинансирования. 145 При необходимости их проведения на этапе поисковых исследований.

=== Страница 51 ===
26 […]. 5.12. Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту. […]. 5.13. Требование необходимости согласования ТЗ с головным научноисследовательским институтом по виду техники […]. 5.14. Требования необходимости привлечения организации-резидента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). […]. 5.15. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования. […]. 6. Требования к разрабатываемой документации146 6.1. В ходе выполнения поискового исследования должна быть разработана следующая научно-техническая документация: - Отчеты о НИР (промежуточные и заключительный) оформленные в соответствии с ГОСТ 7.32. - Комплект эскизной документации … - […]. - Программы и методики… - Отчет147 о патентных исследованиях по ГОСТ Р 15.011. - […]. 6.2. Требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером разрабатываемых документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской148 и другой технической документации. […]. 6.3. Оформление технической документации должно соответствовать требованиям ГОСТ системы ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД, а также требованиям иной нормативнотехнической документации, действующей в отрасли. 6.4. Техническая и отчетная документация должна быть представлена на [бумажном носителе в одном экземпляре и в электронном виде на оптическом носителе в одном экземпляре]. 146Указывают конкретный перечень (состав и виды) разрабатываемых документов (ОНТД), а также других технических и организационно-методических документов (методик, программ, расчетов экономической эффективности от реализации поискового исследования, положений, инструкций, наставлений, руководств и т.п.), разрабатываемых и предъявляемых к приемке на этапах проекта и по проекту в целом с указанием соответствующих документов по стандартизации, устанавливающих требования к содержанию, оформлению и порядку их разработки. При этом указывают способ выполнения документации (на бумажном или на любом другом информационном носителе), а также количество комплектов документации, оформляемой квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером после окончания этапов и всего проекта, в том числе количество комплектов документации, представляемых квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру. Виды, состав и комплектность разрабатываемой технической документации могут быть установлены документом "Комплектность разрабатываемой технической документации», разрабатываемом на первом отчетном периоде. Техническая [конструкторская, технологическая, программная, эксплуатационная, ремонтная - указать в соответствии с проектом] документация должна соответствовать требованиям стандартов [ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД - указать в соответствии с темой проекта], а также требованиям [указать иную нормативно-техническую документацию, действующую в отрасли]. Указывают требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером разрабатываемых в проекте документов, конструкторской и другой технической документации. 147 При необходимости их проведения на этапе поисковых исследований. 148 Разрабатывается за счет софинансирования.

=== Страница 52 ===
27 7. Требования защиты государственной тайны при выполнении поискового исследования 7.1. Результаты проекта не должны содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствие с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 1999 г. № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в Фонд должно быть представлено заключение органа экспортного контроля квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (комиссии по экспортному контролю квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. 7.2. Для обеспечения коммерческой тайны в ходе выполнения работы должны соблюдаться следующие требования конфиденциальности. 8. Технико-экономические требования149 8.1. Размер гранта: [Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам]. 8.2. Объем софинансирования: [Планируемый объем софинансирования проекта в денежной форме по годам]. 8.3. Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов поискового исследования. […]. 9. Этапы выполнения поискового исследования150 Этапы выполнения поискового исследования, содержание работ, перечень документов, разрабатываемых на этапах, сроки исполнения и объемы финансирования по этапам приведены в хронологическом порядке в Плане-графике выполнения работ по Проекту. 10. Порядок выполнения и приемки поискового исследования (этапов проекта)151 149Устанавливают: - предельное значение стоимости выполнения проекта в целом и, при необходимости, предельные значения стоимости отдельных этапов проекта; - этап, на котором квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер должен проводить, при необходимости, технико-экономическое обоснование целесообразности продолжения исследований; - необходимость определения квалифицированным заказчиком и (или) технологического партнера предполагаемых затрат на реализацию результатов поискового исследования и др. 150Указывают наименование этапов поискового исследования и их содержание работ по проекту, выполнение которых должно обеспечить достижение поставленных в проекте целей, с указанием этапов, подлежащих приемке квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, разрабатываемой научнотехнической продукции и ОНТД, сроков начала и окончания выполнения этапов. 151Указывают порядок выполнения и приемки проекта и его этапов, а также необходимость разработки программы приемки поискового исследования (этапов проекта) в соответствии с требованиями, установленными в Технологическом предложении. Если составление программы приемки не предусмотрено, то в разделе приводят необходимые требования к проведению приемки, а также перечень предъявляемых к приемке технических документов, макетов (моделей, экспериментальных образцов).

=== Страница 53 ===
2 Порядок выполнения и приемки проекта (этапов проекта) квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером должен соответствовать требованиям ГОСТ Р 15.101 [и указываются стандарты в зависимости от характера и целевого назначения поискового исследования]. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись152 руководителя проекта Подпись руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)153, печать (при ее наличии) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. 152 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 153 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера.

=== Страница 54 ===
ФОРМА 7 План-график выполнения работ по проекту (по годам выполнения проекта) _______________________________________________________________________ Название проекта № п/ п Содержание выполняем ых работ и мероприяти й Перечень документов, разрабатываем ых на этапах Отчетный период по этапу (началоокончани е) Средства гранта (тыс. руб.) Средства софинансирования квалифицированно го заказчика и (или) технологического партнера (тыс. руб.) 1 2 3 4 5 6 по 30 июня 2027 г. 1.1 Приводится содержание выполняемых работ на этапе с указанием исполнителя работ Приводится перечень документов, разрабатываем ых на этапе Приводит ся отчётный период этапа Приводится размер финансирован ия этапа из средств гранта Приводится размер софинансирования этапа 1.2 Итого по 30 июня 2027 г. с 1 июля 202_ г. по 30 июня 202_ г. N. 1 N. 2 Итого с 1 июля 202_ г. по 30 июня 202_ г. Итого В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись154 руководителя проекта Подпись руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)155, печать (при ее наличии) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. 154 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 155 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера.

=== Страница 55 ===
Приложение 3 Пример Перечень возможных технических требований (исходных данных) к прототипу/образцу/материалу, предполагаемых к созданию Технические требования к прототипу/образцу/материалу, предполагаемому к созданию Требования к показателям назначения. Требования безопасности. Требования по сохраняемости. Требования к стойкости к внешним воздействующим факторам. Требования к эксплуатационным показателям. Требования к упаковке и маркировке. Требования к консервации, хранению и транспортированию. Требования стандартизации, унификации и каталогизации. Требования по видам обеспечения. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого проекта Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении проекта. Требования к составу и объему теоретических исследований. Требования к составу, объему и качеству экспериментальных работ. Требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого проекта и требований отраслевых стандартов. Требования к проведению патентных исследований. Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту. Требования к перечню (составу и видам) разрабатываемых документов. Требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых в проекте документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации. Требования по обеспечению сохранения коммерческой тайны. Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов проекта. Требование необходимости согласования ТЗ с головным научно-исследовательским институтом по виду техники (деятельности). Требование необходимости привлечения организации-рецензента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). Введите другие требования в зависимости от специфики выполняемого проекта Порядок приемки проекта (этапов проекта) Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных квалифицированным заказчиком требований и проекта в целом Дополнительные сведения

=== Страница 56 ===
Приложение 4 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам, заключаемым с членами научного коллектива Практическая реализация проекта и расходование средств гранта могут осуществляться только в период правомерной реализации заключенного трудового (срочного трудового) договора с руководителем проекта, соответствующего трудовому законодательству Российской Федерации и условиям соглашения. Руководитель проекта в случае победы в конкурсе, должен заключить с квалифицированным заказчиком трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, квалифицированным заказчиком должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Не допускается исполнение обязательств, предусмотренных трудовым (срочным трудовым) договором, соответствующих условиям соглашения, с фактическим местом работы за пределами территории Российской Федерации. Трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Заключение гражданско-правовых договоров с членами научного коллектива должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) квалифицированному заказчику должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). РНФ информирует, что выполнение в течение установленной продолжительности рабочего дня (смены) наряду с работой, определенной трудовым договором, дополнительной работы по другой или такой же профессии (должности) за дополнительную оплату поручается с письменного согласия работника (ст. 60.2 ТК РФ), размер доплаты устанавливается по соглашению сторон трудового договора с учетом содержания и (или) объема дополнительной работы (ст. 151 ТК РФ). Совмещение профессий (должностей) относится к работам в условиях, отклоняющихся от нормальных, работнику производятся соответствующие выплаты, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором (ст. 149 ТК РФ). В соответствии с Приказом Минздравсоцразвития России от 29.12.2007 г. № 822 выплаты при совмещении профессий (должностей) относятся к выплатам компенсационного

=== Страница 57 ===
2 характера и устанавливаются к окладам (должностным окладам), ставкам заработной платы работников. Выплаты компенсационного характера, размеры и условия их осуществления устанавливаются коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами. Размеры и условия осуществления выплат компенсационного характера конкретизируются в трудовых договорах работников. В соответствии с Приказом Роструда от 11.11.2022 г. № 253 на совмещение должно быть составлено дополнительное соглашение к уже имеющемуся трудовому договору в части выполнения дополнительной работы. К моменту поручения работнику дополнительной работы ее объем уже должен быть формализован в трудовых договорах с другими, временно отсутствующими работниками, в должностных инструкциях по вакантным должностям штатного расписания и т.п.