=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Предоставление грантов памяти выдающегося русского ученого Евгения Павловича Велихова на проведение поисковых научных исследований под руководством ведущих ученых» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» 1. Конкурс на получение грантов Российского научного фонда (далее – Фонд, РНФ) по мероприятию «Предоставление грантов памяти выдающегося русского ученого Евгения Павловича Велихова на проведение поисковых научных исследований под руководством ведущих ученых» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» (далее – конкурс, гранты) проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытноконструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда, по решению попечительского совета РНФ (протокол от 16 декабря 2025 года № 45) и правления РНФ (протокол № 28 от 24 декабря 2025 года). 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. Фонд вправе прекратить конкурс, не заключать соглашения между РНФ, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашения), расторгнуть соглашения при непоступлении в Фонд соответствующих имущества, имущественного взноса, субсидий. 3. Понятия, которые используются в настоящей конкурсной документации: 3.1. Руководитель проекта, ведущий ученый – иностранный или российский ученый, имеющий, в том числе опыт создания передовых технических решений и налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции. 3.2. Организация – зарегистрированная и расположенная на территории Российской Федерации российская научная организация, российская образовательная организация высшего образования, иная организация, учредительными документами которой предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящаяся на территории Российской Федерации международная (межгосударственная и межправительственная) научная организация. С целью реализации проекта организация формирует научный коллектив, привлекает соисполнителей, осуществляет взаимодействие с технологическим партнером по всем вопросам, связанным с выполнением сформированных организацией в интересах технологического партнера Технического задания (Форма 6 Приложения № 2 к настоящей конкурсной документации), Плана-графика выполнения работ по проекту (ФОРМА 7 Приложения № 2 к настоящей конкурсной документации), а также с заключением Договора и его выполнением. Замена организации возможна в случаях ее реорганизации, переуступки соответствующих прав в рамках группы компаний или холдинга, принятия Президентом Российской Федерации и (или) Правительством Российской Федерации решений, делающих невозможным дальнейшее исполнение соответствующих обязанностей организацией. 3.3. Договор – договор1, заключаемый между организацией и технологическим партнером, предусматривающий2 со стороны последнего финансовое обеспечение 1 Договор должен предусматривать ежегодное (или единовременное за несколько этапов проекта) предоставление технологическим партнером софинансирования в денежной форме. Договор может предусматривать требования, предусмотренные пунктом 33 настоящей конкурсной документации. Договор может заключаться ежегодно. По решению технологического партнера Договор может быть договором пожертвования. 2 В соответствии с подпунктом «з» пункта 4 СНТР.

=== Страница 2 ===
2 (софинансирование), мониторинг реализации, контроль и приемку результатов отобранных проектов в целом. Договор заключается с целью обеспечения взаимодействия организации и технологического партнера по всем вопросам, связанным с выполнением проекта. В соответствии с пунктом 8 настоящей конкурсной документации Договор должен предусматривать ежегодное3 предоставление технологическим партнером софинансирования в денежной форме, а также, при необходимости, используемые для реализации Проекта активы технологического партнера. Договор, не являющийся договором пожертвования, должен предусматривать техническое задание и план-график выполнения работ по Договору, которые обеспечивают своевременное выполнение организацией Технического задания на выполнение научных исследований в рамках технологического предложения (Форма 6 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации), Плана-графика выполнения работ по проекту (Форма 7 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации), и принятие технологическим партнером соответствующих работ и результатов исследований. Техническое задание и план-график выполнения работ по Договору могут конкретизировать Техническое задание на выполнение научных исследований в рамках Технологического предложения, План-график выполнения работ по проекту, а также предусматривать выполнение элементов прикладных исследований, опытно-конструкторских работ. Договор может предусматривать, в частности: создание в интересах технологического партнера определенного количества прототипов; требование о согласовании программы и методики испытаний, проводимых при оценке выполнения работ по Договору, для проверки соответствия выполненных работ по Договору требованиям технического задания по Договору (далее – испытания); требования в отношении управления правами на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), полученные в рамках гранта Фонда и (или) софинансирования; требование о том, что до обнародования, в том числе публикации любой научной работы, выполненной в рамках Проекта, аннотации Проекта и отчетов о выполнении Проекта, состав материалов должен быть предварительно согласован с технологическим партнером, а публикуемые материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках Проекта; использование для реализации Проекта иных активов технологического партнера помимо софинансирования; единовременное предоставление софинансирования на весь период реализации Проекта. Договор может заключаться ежегодно. По решению технологического партнера Договор может быть договором пожертвования. 3.4. Технологическим партнером для целей настоящего конкурса является в соответствии с п. 6.1 протокола заседания попечительского совета Российского научного фонда от 16 декабря 2025 г. № 45 Акционерное общество «Управляющая компания ЭФКО», принимающее участие в финансовом обеспечении проекта, мониторинге реализации проекта, приемке результатов проекта в целом. Замена технологического партнера возможна в случаях его реорганизации, переуступки соответствующих прав в рамках группы компаний или холдинга, принятия Президентом Российской Федерации, Правительством Российской Федерации и (или) попечительским советом Российского научного фонда решений, делающих невозможным дальнейшее исполнение соответствующих обязанностей технологическим партнером. 3.5. Проект – научная, научно-техническая программа или проект, направленный на реализацию Технологического предложения и создание в интересах технологического 3 Или единовременное за несколько этапов проекта.

=== Страница 3 ===
3 партнера определенного количества прототипов, имеющих определенные технологическим партнером ключевые характеристики4. Реализация проекта должна быть ориентирована на привлечение в научные, образовательные организации и на предприятия реального сектора экономики новых компетенций по организации высокотехнологичных производств, направленных на повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, формирование научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации, на получение новых знаний в целях их последующего практического применения. Реализация проекта может предполагать привлечение5 ученых и специалистов из нескольких организаций, а также проведение части исследований, работ на мощностях технологического партнера, соисполнителей (в т.ч. в рамках создаваемого консорциума). 3.7. Технологическое предложение – инициатива технологического партнера создать или усовершенствовать отечественную наукоемкую технологию, предусматривающее выполнение под руководством ведущего ученого поисковых научных исследований по проекту с целью получения в интересах технологического партнера научно-технической продукции (в т.ч. прототипов) и достижения практического результата с конкретными технико-технологическими характеристиками. 3.8. Технические требования – технические требования (исходные данные) к разрабатываемой научно-технической продукции и технической документации на нее, требования к объему работ и форме представления результатов. 3.9. Соглашение – предусматривающее реализацию проекта соглашение6 между Российским научным фондом, руководителем проекта, организацией и технологическим партнером о предоставлении гранта на проведение поисковых научных исследований. 3.10. Соглашение об ЭП – соглашение, заключенное между Фондом и организацией или технологическим партнером о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи. 3.11. Результатом обеспечиваемых организационной и финансовой поддержкой Фонда поисковых исследований являются разработанные важнейшие наукоемкие технологии7, подтверждаемые созданными в интересах технологического партнера прототипами, к которым относятся8 макетные образцы, экспериментальные образцы, репрезентативные образцы, рабочие характеристики которых подтверждены в условиях, приближенных к реальности. Полученный результат при этом должен соответствовать не менее чем третьемушестому уровням готовности технологий. Документальное подтверждение создания результата, соответствующего указанным уровням готовности технологий, определяется технологическим партнером. 4 Технические требования (исходные данные) к разрабатываемой научно-технической продукции и технической документации на нее, требования к объему работ и форме представления результатов. 5 Независимо от должности, занимаемой руководителем проекта, его ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности юридических лиц, с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива будут состоять в трудовых или гражданско-правовых отношениях. 6 Условия соглашения изложены в пункте 27 настоящей конкурсной документации. 7 В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий» (далее – Указ 529). 8 В соответствии с Методикой оценки уровней готовности технологий, утвержденной Постановлением Правительства Российской Федерации от 6 октября 2025 г. № 1552 «О планировании технологической политики в Российской Федерации» (далее – Методика оценки УГТ).

=== Страница 4 ===
4 3.12. Софинансирование9 – предоставленное технологическим партнером по Договору финансовое обеспечение (софинансирование) в виде денежных средств10, затраченных11 организацией на цели, соответствующие целям реализации проекта (в том числе для выполнения научных исследований, сопутствующих реализации проекта Фонда или обеспечивающих внедрение его результатов, для закупки материалов, оборудования, необходимых для выполнения исследования). Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. 4. Конкурс проводится по лоту № 1 «Разработка технологической платформы синтеза рекомбинантных белков в растительной системе», указанному в приложении 1 к настоящей конкурсной документации: Технические требования (исходные данные) к проекту указаны в приложении № 2 к настоящей конкурсной документации. На их основании организация в том числе формирует Техническое задание (ФОРМА 6 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации) и План-график выполнения работ по проекту (ФОРМА 7 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации). 5. Гранты Фонда выделяются организациям на безвозмездной и безвозвратной основе посредством перечисления Фондом денежных средств грантов на счета организаций по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, на реализацию12 проектов поисковых научных исследований под руководством руководителя проекта в интересах технологического партнера в 2026 – 2027 годах с последующим возможным продлением13 срока выполнения проекта на три года. Проекты Фонда реализуются на территории Российской Федерации и иных территориях, находящихся под юрисдикцией Российской Федерации. В качестве технологического партнера не могут выступать аффилированные с организацией юридические лица: в число учредителей технологического партнера не могут входить организация и члены научного коллектива; руководителем технологического партнера не может являться член научного коллектива. Технологический партнер не вправе участвовать в конкурсе. 6. Приоритетную поддержку получат проекты, предусматривающие: 9 В качестве софинансирования могут использоваться средства, затраченные по договору или по договорам на НИОКР, заключенным с технологическим партнером с целью софинансирования проекта и предусматривающим выполнение работ, сопутствующих тематике проекта. 10 В соответствии с пунктом 3 Правил планирования параметров финансового обеспечения национальных проектов, государственных программ Российской Федерации, структурных элементов государственных программ Российской Федерации за счет внебюджетных источников, утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 15 августа 2024 г. № 1093. 11 Одновременная оплата одних и тех же мероприятий, проводимых в рамках исследования (работы) за счет гранта Фонда и софинансирования, не допускается. 12 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует. 13 Осуществляется на конкурсной основе по решению попечительского совета Фонда при наличии имущества Фонда.

=== Страница 5 ===
5 содействие реализации14 национальных проектов технологического лидерства и (или) необходимые для создания высокотехнологичной продукции, не имеющей аналогов в мире; формирование научно-технического задела по приоритетным направлениям научнотехнологического развития, для важнейших наукоемких технологий; возможность использования результатов выполнения проекта в осуществлении хозяйственной деятельности предприятий Российской Федерации, возможность дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. 7. Размер гранта15 Фонда составляет16: в 2026 году – от 50 000 000 (Пятидесяти миллионов) до 100 000 000 (Ста миллионов) рублей; в 2027 году – от 50 000 000 (Пятидесяти миллионов) до 100 000 000 (Ста миллионов) миллионов рублей. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого в том числе по результатам рассмотрения обращения технологического партнера, экспертизы представленных заявок на участие в конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании гранта и софинансирования, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования гранта и (или) софианансирования. 8. Для реализации проекта в соответствии с Договором технологическим партнером ежегодно предоставляется софинансирование17 в денежной форме в объеме, не менее предусмотренного в лоте, указанном в приложении № 1 к настоящей конкурсной документации. При необходимости для реализации проекта дополнительно могут18 использоваться активы (денежные средства, материальные запасы, основные средства и нематериальные активы) технологического партнера, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданные (приобретенные) за счет средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов. В целях софинансирования поддержанных по результатам конкурса проектов в течение всего периода их практической реализации с использованием гранта Фонда не могут привлекаться иные, отличные от предоставленных технологическим партнером средства, в том числе средства государственного задания, и гранты иных фондов, если иное не предусмотрено настоящей конкурсной документацией для оплаты конкретных расходов. Фонд вправе сократить19 объем гранта, расторгнуть соглашение в одностороннем порядке и требовать от организации возврата денежных средств гранта, находящихся в распоряжении организации и не использованных на дату получения организацией требования Фонда о возврате указанных денежных средств, в случае непредоставления софинансирования технологическим партнером в сроки и в объемах, предусмотренных соглашением, отсутствия документального подтверждения наличия такого софинансирования 14 В соответствии со ст. 15 Федерального закона «О технологической политике в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации». 15 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 16 Планируемый объем гранта Фонда указывается в пункте 1.8 ФОРМЫ 1 приложения №2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 17 Планируемый объем софинансирования указывается в пункте 1.13 ФОРМЫ 1 приложения №2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 18 Информация о возможном размере указанных активов представлена в п. 4.3. лота в приложении №1 к настоящей конкурсной документации. 19 Объем гранта Фонда на текущий год сокращается пропорционально объему подтвержденного софинансирования.

=== Страница 6 ===
6 до 1 ноября соответствующего года, а также при использовании в качестве софинансирования средств, отличных от средств технологического партнера. Организация вправе использовать собственные20 средства для выполнения научных исследований, сопутствующих реализации проекта (в том числе с целью внедрения его результатов, для закупки материалов, оборудования, необходимых для выполнения исследования). 9. Руководитель проекта21 должен иметь опыт создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции. В соответствующем лоте, указанном в приложении № 1 к настоящей конкурсной документации, могут быть предусмотрены дополнительные требования к руководителю проекта. Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен состоять22 в трудовых отношениях с организацией. Трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе. Трудовой договор с руководителем проекта должен предусматривать его очное участие в выполнении работ по проекту на территории организации23 в течение не менее 90 дней ежегодно24. В лоте, указанном в приложении 1 к настоящей конкурсной документации, может быть предусмотрено увеличение длительности очного участия руководителя проекта. Руководитель проекта должен25 приступить к своим обязанностям в течение 180 дней с даты заключения соглашения. 10. Руководителем проекта и членами научного коллектива могут являться работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации проекта в трудовых26 или гражданско-правовых отношениях с организацией. 11. Руководителем проекта не может являться ученый, право которого на участие в конкурсах ограничено в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научнотехнических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс 20 Не признаются в качестве собственных средств (софинансирования) средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научнотехнической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. 21 В первый год реализации Проекта замена руководителя проекта возможна только в силу значимых обстоятельств: смерть, тяжелая болезнь, признание без вести пропавшим, объявление умершим, признание недееспособным, беременность и роды, заключение контракта о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, заключение контракта о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28 марта 1998 г. № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», призыв на военную службу, на военную службу по мобилизации. Кандидатура нового руководителя проекта должна соответствовать условиям настоящей конкурсной документации, применяемым на дату предложения о замене. 22 Требования к трудовому договору изложены в приложении №3. 23 В период отсутствия руководителя проекта в организации руководителю проекта может предоставляться отпуск/отпуска без содержания в соответствии со ст. 128 ТК РФ. Организация обязана уведомлять Фонд о предоставлении в течение предшествующих 365 календарных дней (или с даты подписания соглашения) руководителю проекта отпуска/отпусков без сохранения заработной платы общей продолжительностью более 90 календарных дней и не осуществлять расходование средств гранта до момента принятия Фондом решения о продолжении реализации проекта. 24 В первый год реализации проекта - не менее 60 дней. 25 Рекомендуется приступить к обязанностям руководителя проекта с даты подписания соглашения. Вышеуказанный срок обусловлен случаями, когда подписание трудового договора с руководителем проекта и (или) его прибытие к месту работы требует переезда к новому месту жительства (в том числе из-за рубежа). 26 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам договору изложены в приложении №3.

=== Страница 7 ===
7 Российского научного фонда, или Положением об экспертных советах Российского научного фонда. 12. Членом научного коллектива не может являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. 13. Руководитель проекта имеет право27 в качестве руководителя подать только одну28 заявку для участия в данном29 конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 14. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту30, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций (помимо предусмотренных настоящей конкурсной документацией), либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций31, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 15. Представленные на конкурс проекты, а также проекты, поддержанные по результатам конкурса, не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта РИД (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов, в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 1999 г. № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в составе заявки должно быть представлено заключение органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации, в составе заявки должно быть представлено уведомление о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением. 16. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие организацией, руководителем проекта и технологическим партнером следующих обязательств: 16.1. Создать в интересах технологического партнера в соответствии с Техническими требованиями (исходными данными), содержащимися в лоте в приложении № 1 к настоящей конкурсной документации, и Договором определенное количество прототипов. 27 Количество иных проектов, в заявках по которым он участвует в качестве исполнителя, не лимитировано. 28 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 29 В случае участия руководителя проекта в нескольких конкурсах Фонда, итоги которых подводятся одновременно, он обязан заполнить в ИАС справку о своих приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 6 настоящей конкурсной документации. 30 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 31 За исключением организаций, предоставивших софинансирование проекту.

=== Страница 8 ===
8 16.2. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной, в том числе третьими лицами, в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда (первой по порядку, вне зависимости от наличия других источников поддержки) технологического партнера (при необходимости), аффилиацию с организацией. До обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, в том числе третьими лицами, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов должен быть предварительно согласован с технологическим партнером. Материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта. 16.3. Согласиться с опубликованием32 Фондом, технологическим партнером аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития. 16.4. Согласиться на осуществление Фондом, технологическим партнером, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. 16.5. При реализации проекта организация и руководитель проекта вправе проводить по тематике проекта на территории Российской Федерации (в т.ч. на базе организации и (или) технологического партнера) школы молодых ученых. Программы и отчеты о проведении мероприятий должны размещаться в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» на сайте организации. Руководитель проекта вправе: 16.6. Вести педагогическую деятельность, осуществлять научное руководство аспирантами, соискателями и докторантами. 16.7. Организация заказчик вправе: 16.8. Использовать средства гранта и софинансирования для оплаты (возмещения) расходов33 по переезду ведущего ученого, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства, а также расходов34 на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для ведущего ученого и членов его семьи. Порядок соответствующих компенсаций расходов за счет собственных средств организации и (или) технологического партнера может определяться Договором. Организация и (или) технологический партнер вправе использовать собственные средства (за исключением гранта и софинансирования) для компенсации расходов, превышающий размер нормативов. 32 За исключением обозначенных организацией, руководителем проекта и(или) технологическим партнером разделов (пунктов), содержащих коммерческую тайну и(или) конфиденциальную информацию. 33 Размеры компенсаций расходов по переезду ведущего ученого, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514 (далее нормативы). Превышение нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или)технологического партнера, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании. 34 Размеры компенсаций расходов на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для ведущего ученого и членов его семьи за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные в п. 4 постановления Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 г. № 1103 и п. 7 Правил, утвержденных данным постановлением. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) технологического партнера, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании.

=== Страница 9 ===
9 17. Заявка на конкурс представляется по формам в соответствии с приложением № 2 к настоящей конкурсной документации через ИАС в соответствии с действующим35 Соглашением об ЭП. Представление заявки возможно только организацией, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью руководителя проекта, а также простой электронной подписью уполномоченного работника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или квалифицированной36 электронной подписью руководителя организации, действующего на основании устава организации. Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом не допускается. Представляя заявку на конкурс, руководитель проекта и организация соглашаются с условиями конкурса; возможной передачей Фондом заявки на конкурс и результатов экспертизы заявки технологическому партнеру. В соответствии с Соглашением об ЭП руководитель проекта и все основные исполнители проекта обязаны представить организации собственноручно подписанные согласия субъектов персональных данных на обработку персональных данных, а также разместить37 сканированные копии указанных согласий в личном кабинете подписанта в ИАС. Указанное согласие представляется по рекомендуемой форме, размещенной на официальном сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» - https://rscf.ru/documents/. 18. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). В случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. 19. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 30 января 2026 года. 20. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и (или) поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 4, 17, 18, 19 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и (или) поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3, 5, 7-10, 11, 12-16, 33, 35 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 9 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 Формы 2 приложения № 2. 35 Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации невозможно. 36 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. 37 Если они не были размещены ранее. Отсутствие в личном кабинете руководителя проекта или основного исполнителя проекта указанного документа означает отказ руководителя проекта или основного исполнителя проекта в подписании электронных документов простой электронной подписью.

=== Страница 10 ===
10 21. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске38 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), о результатах конкурса. 22. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой или квалифицированной электронной подписи в ИАС. 23. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 22 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 24. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда, Критериями конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытноконструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда39. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 25. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок до 15 марта 2026 года включительно. 26. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда в срок не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 27. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, поддержанных Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются (содержатся) в том числе: - направление научного исследования; - план научного исследования и смета40 расходов на проведение научного исследования; обязанности организации: - представлять ежегодные отчет о выполнении проекта и отчет о целевом использовании средств гранта; - выполнить работы в соответствии с Договором, обеспечивать реализацию исследований и работ по выполнению проекта в полном объеме и в установленные сроки в соответствии с соглашением и Договором; - заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры41, соответствующие условиям предоставления гранта и требованиям, указанным в настоящей конкурсной документации; - выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; - вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда), обеспечивать целевое использование гранта и представлять отчеты о нем; - урегулировать с технологическим партнером передачу результатов научно-технической деятельности (РИД)42, созданных/полученных в рамках Договора; - обеспечить в ходе выполнения работ по проекту сохранение коммерческой тайны и конфиденциальности сведений о составе и результатах работ по проекту, в том числе со стороны третьих лиц, привлекаемых к реализации проекта; 38 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения. 39 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru разделе «Документы». 40 Имеет информационный характер. 41 Если таковые не заключены ранее. 42 В соответствии со статьей 1225 Гражданского кодекса Российской Федерации

=== Страница 11 ===
11 - в порядке43, установленном Правительством Российской Федерации, обеспечивать размещение в информационных системах, определенных Правительством Российской Федерации, сведений о работах, о результатах работ, о правообладателях и правах на созданные в процессе выполнения работ РИД; - обязанности руководителя проекта по координации работ в ходе выполнения проекта в соответствии с соглашением и Договором; обязанности организации и технологического партнера: - предоставить научному коллективу необходимые помещение и доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; - по разработке и согласованию плана совместных работ на выполнение Договора; заключить Договор, предусмотрев в нем параметры, определяющие качественные и количественные характеристики исследований и работ, требования к отчетной научнотехнической документации, установленные в техническом задании к Договору, - последовательность и сроки выполнения исследований и работ в объеме, установленном планом-графиком выполнения исследований по проекту; обязанности технологического партнера: - осуществить приемку выполненных работ (этапов работ) и полученных результатов в соответствии с требованиями, установленными в техническом задании к Договору, использовать результат проекта; - обеспечить софинансирование проекта, вести аналитический учет с момента начала и в течение всего срока реализации проекта расходов на его выполнение из средств софинансирования, позволяющий однозначно определить источник финансирования произведенных расходов, в том числе по участкам работ, производственного процесса, функционала в рамках реализации проекта; - назначить ответственных лиц за реализацию проекта (например, главного конструктора и (или) главного технолога, научного руководителя или иного лица), имеющих право осуществлять мониторинг, контроль, принятие решений о целесообразности реализации проекта, об испытаниях и сертификации; - в течение 5 лет после завершения проекта ежегодно предоставлять в Фонд отчетную информацию о практическом применении (внедрении) результатов проекта по форме, установленной Фондом; - право организации и технологического партнера представлять мотивированное предложение об изменении условий предоставления и использования гранта (условий соглашения) в части: - улучшения результатов реализации проекта (технических характеристик); - обоснованного технологическим партнером изменения технических характеристик разрабатываемого прототипа, не ухудшающего конечных результатов реализации проекта; - переноса предусмотренных соглашением обязательств на последующие периоды реализации проекта; - исключения части предусмотренных соглашением обязательств и (или) изменения результатов реализации проекта (технических характеристик) с одновременным уменьшением объемов финансирования проектов в силу возникновения объективных обстоятельств, препятствующих возможности или необходимости их достижения, в том числе: при введении ограничительных мер в отношении граждан Российской Федерации и российских юридических лиц; при утрате оборудования или материалов (утрате доступа к оборудованию или материалам), необходимых для выполнения проекта; при изменении условий (соответствующих технических характеристик) дальнейшего практического применения результатов проекта; при издании актов органа власти (Российской Федерации, Евразийского экономического союза (ЕАЭС), стран ЕАЭС или Содружества Независимых Государств), содержащих иные нормы, правила и требования, влияющие на выполнение работ по проекту; 43 Постановление Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2013 г. № 327 «О единой государственной информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения».

=== Страница 12 ===
12 - право Фонда запрашивать у организации, руководителя проекта и (или) технологического партнера необходимые документы (сведения) для оценки исполнения обязательств и иные документы, касающиеся выполнения проекта; на участие в комиссиях, советах, образованных (созданных) организацией и (или) технологическим партнером в целях реализации проекта; - право Фонда на участие в комиссиях, советах, образованных (созданных) технологическим партнером, организацией в целях реализации проекта; - согласие организации на осуществление Фондом, технологическим партнером, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления (в том числе с привлечением сторонних организаций), а также на осуществление проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ; - условия и порядок приостановки реализации проекта и (или) перечисления средств гранта Фонда, расторжения сторонами соглашения и (или) возврата (частичного возврата) средств гранта Фонда, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого или неправомерного использования гранта, а также при наличии неиспользованных средств гранта Фонда по истечении срока действия соглашения; - иные права и обязанности Фонда, технологического партнера, руководителя проекта и организации, связанные с использованием гранта. 28. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 29. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель которого изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 30. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта, уполномоченным должностным лицом организации, технологическим партнером соглашение, а также печатный44 экземпляр заявки и дополнительные материалы, оформленные в соответствии с пунктами 17, 18 настоящей конкурсной документации, либо мотивированный отказ руководителя проекта и (или) организации и (или) технологического партнера от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Кроме печатного экземпляра заявки, к соглашению должны быть приложены: - техническое задание на проведение поисковых научных исследований по проекту (Форма 6 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации); - план-график выполнения работ по проекту (Форма 6 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации). Печатный экземпляр заявки (включая дополнительные материалы к ней) должен быть прошнурован и скреплен оттиском печати (при ее наличии) организации, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта и руководителем организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Дата подписания заявки должна соответствовать дате ее регистрации в ИАС. Фонд извещает руководителя проекта через его личный кабинет в ИАС о получении соглашения, направлении его на доработку (с указанием причин доработки) и о подписании соглашения. Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения и заявки, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. 44 Представляется в случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации.

=== Страница 13 ===
13 В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 31. Грант Фонда и софинансирование могут использоваться только на цели45, указанные в соглашении. Не допускается расходование средств гранта Фонда и софинансирования на возведение и реконструкцию объектов капитального строительства, осуществление образовательной деятельности или педагогической деятельности, организацию и (или) проведение научных, образовательных, культурно-массовых мероприятий46, оплату работ и услуг технологического партнера, в том числе его работников. 32. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта и (или) софинансирования является основанием для расторжения соглашения и (или) возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 33. Права на РИД, созданные при выполнении проекта за счет гранта Фонда или собственных средств организации, принадлежат исполнителям этого проекта. Организация обязуется уведомлять технологического партнера о подаче заявок на получение охранных документов на РИД, а также о любых действиях по распоряжению правами на РИД, созданные при выполнении проекта. Российская Федерация может47 использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении проекта48 за счет гранта Фонда, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой49 государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. Исключительные права и право на получение патента на РИД, созданные за счет средств гранта Фонда, могут быть переданы организацией технологическому партнеру на основании соответствующего запроса технологического партнера в соответствии с Договором и с учетом требований российского законодательства в сфере интеллектуальной собственности50. Права на РИД, созданные при выполнении проекта за счет средств софинансирования, а также порядок их передачи технологическому партнеру, определяются Договором или иным договором, заключаемым между технологическим партнером и организацией. Если иное не установлено в Договоре, иных договорах и (или) соглашениях, организация, не являющаяся правообладателем РИД, в течение срока действия 45 Расходование средств гранта Фонда и софинансирования на строительство капитальных объектов, образовательную деятельность, организацию или проведение научных, образовательных мероприятий, не предусмотренных соглашением, не разрешается. 46 За исключением участия в составе делегации РНФ на Форуме будущих технологий, Конгрессе молодых ученых, мероприятиях-спутниках Конгресса, иных мероприятиях, состав делегации РНФ на которые утверждается организаторами мероприятия по представлению РНФ. 47 Урегулирование с технологическим партнером вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, обеспечивает организация. 48 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное). 49 Выплата государственным заказчиком автору (авторам) за использование РИД в рамках лицензионного и (или) сублицензионного договоров осуществляется ежегодно, исчисляя с даты заключения лицензионного договора, в течение месяца после истечения каждого года. В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 06 сентября 2014 г. № 914 вознаграждение выплачивается каждому автору РИД и должно быть не менее средней заработной платы по Российской Федерации за календарный год, предшествующий выплате вознаграждения, определяемой по данным Федеральной службы государственной статистики. В случае использования РИД по нескольким сублицензионным договорам такое вознаграждение выплачивается по каждому из сублицензионных договоров. 50 Статья 1233 ГК РФ.

=== Страница 14 ===
14 исключительных прав на РИД имеет право его использования в собственном производстве, в том числе на условиях простой (неисключительной) лицензии с выплатой правообладателю вознаграждения, размер, условия и порядок выплаты которого определяются договором между ними. Организация обязуется вести реестр РИД, созданных при выполнении проекта, предоставлять доступ к реестру Фонду, технологическому партнеру. 34. Организация обеспечивает осуществление контроля за выполнением плана научного исследования, за целевым и правомерным использованием гранта Фонда, софинансирования, а также своевременное предоставление Фонду отчетности о выполнении проекта и о целевом использовании гранта Фонда. Возмещение убытков, причиненных нарушением соглашения, ограничивается взысканием реального ущерба, упущенная выгода взысканию не подлежит. Если иное не предусмотрено Договором, технологический партнер не несет ответственность за убытки, возникшие вследствие мотивированного отказа от приемки выполненных работ по Договору и соответствующего непредоставления софинансирования. Фонд не несет ответственность по обстоятельствам, возникшим вследствие осуществления Фондом прав, предусмотренных соглашением, в том числе при приостановке реализации проекта и (или) перечисления средств гранта, сокращении гранта, возврате гранта, расторжении соглашения, и последствиям осуществления таких прав Фондом, и не возмещает убытки (реальный ущерб и (или) упущенную выгоду), если таковые возникают, в частности, вследствие осуществления Фондом своих прав по соглашению. 35. Объем накладных расходов организации не может превышать 5 процентов от суммы гранта Фонда. Накладные расходы от суммы софинансирования не предусмотрены. Размер оплаты научно-исследовательских работ сторонних организаций не может превышать 10 процентов от суммы гранта Фонда. Оплата для целей проекта работ и услуг технологического партнера, в том числе его работников, за счет средств гранта Фонда и софинансирования не допускается.

=== Страница 15 ===
Приложение № 1 Лот № 1 Технические требования (исходные данные) технологического партнера технологического предложения 1. Технологический партнер Акционерное общество «Управляющая компания ЭФКО» (далее – ГК «ЭФКО») 2. Наименование проекта Разработка технологической платформы синтеза рекомбинантных белков в растительной системе. 3. Финансирование проекта 3.1. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам: первый год реализации – от 50 000 000 до 100 000 000 (от Пятидесяти миллионов до Ста миллионов) рублей, второй год реализации – от 50 000 000 до 100 000 000 (от Пятидесяти миллионов до Ста миллионов) рублей, 3.2. Планируемый объем софинансирования проекта технологическим партнером в денежной форме по годам первый год реализации – до 20 000 000 (до Двадцати миллионов) рублей, но не менее 10 процентов гранта Фонда; второй год реализации – до 20 000 000 (до Двадцати миллионов) рублей, но не менее 10 процентов гранта Фонда; Вид научных исследований: Поисковые исследования 4. Задачи выполнения Проекта51 4.1. Этап 1 (1 год). 4.1.1. В части аналитических методик контроля качества, используемых в технологической платформе Разработка аналитических методик контроля качества рекомбинантной агробактериальной культуры на разных этапах производства. Аналитические методики необходимы для анализа наличия встроенного целевого гена в ДНК, которую несет в себе культура рекомбинантных агробактерий, используемая для инфильтрации растений. Данные аналитические методики являются частью внутрипроизводственного контроля, необходимы для анализа промежуточных стадии процесса производства (наработка рекомбинантных агробактерий). Разработка методик испытаний, описывающих последовательность действий при проведении аналитических методик. Разработка аналитических протоколов проведения испытаний экспериментальных образцов рекомбинантных агробактерий. Проведение оценки робастности аналитической методики. Проведение мероприятий по охране интеллектуальной собственности. Разработка аналитической методики контроля эффективности экспрессии целевых генов. Аналитическая методика необходима для анализа эффективности наработки целевого гена, как ключевого показателя системы экспрессии, как при разработке, так и при 51 Излагают задачи, решение которых обеспечивает достижение целей проекта.

=== Страница 16 ===
производстве. Аналитическая методика может быть использована как внутрипроизводственный контроль при анализе агроинфильтрированных растений. Разработка методики испытаний, описывающей последовательность действий при проведении аналитической методики. Разработка аналитических протоколов проведения испытаний экспериментальных образцов. Проведение оценки робастности аналитической методики. Проведение мероприятий по охране интеллектуальной собственности. Разработка аналитической методики оценки качества выращиваемых растений с целью анализа растений N. benthamiana на пригодность их к дальнейшей работе по экспрессии в них целевых генов. Сформулированы критерии оценки (качественные и количественные показатели растений). Разработка методики испытаний, описывающей последовательность действий при проведении аналитической методики. Разработка аналитических протоколов проведения испытаний экспериментальных образцов. Проведение оценки робастности аналитической методики. Проведение мероприятий по охране интеллектуальной собственности. 4.1.2. В части разработки лабораторной технологии получения рекомбинантных вирусных белков и/или вирусоподобных частиц в растительной системе экспрессии на основе N. benthamiana Разработка и описание лабораторной технологии стандартизированного выращивания N. benthamiana с указанием перечня критических параметров технологического процесса и контрольных точек. Технология позволит получать растения-продуценты в лабораторном масштабе, качество которых будет находиться в пределах, необходимых для эффективной наработки целевых рекомбинантных белков. Технология будет иметь потенциал к масштабированию. Формирование технологической инструкции (стандартной операционной процедуры), описывающей порядок проведения процесса выращивания стандартизированных растений N. benthamiana. Определение критических параметров процесса выращивания растений N. benthamiana. Разработка протоколов (актов) лабораторных технологических процессов с указанием критических параметров. Разработка лабораторной технологии масштабируемого способа агроинфильтрации растений N. benthamiana, выращенных по стандартизированной технологии; Формирование технологической инструкции (стандартной операционной процедуры). Определение критических параметров процесса. Разработка протоколов (актов) лабораторных технологических процессов с указанием критических параметров. 4.1.3. В части получения опытных лабораторных образцов рекомбинантных белков и/или вирусоподобных частиц на примере безоболочечных модельных вирусов. Разработка процедуры подбора агробактериального штамма и экспрессионного вектора, а также схема построения эксперимента по подбору условий экспрессии целевых генов на примере капсидных белков вируса полиомиелита и других безоболочечных вирусов. Данный подход станет основой для подбора условий использования технологической платформы синтеза рекомбинантных белков в растительной системе экспрессии. Формирование инструкции, отражающей порядок действий для поиска оптимальной стратегии экспрессии целевых генов в растениях. Создание посевного банка семян N. benthamiana, необходимого для его многолетнего использования в качестве исходного материала для получения растений-продуцентов. Разработка аналитических методик контроля качества семян на наличие патогенов растений. Формирование паспорта качества на банк. Формирование аналитических протоколов контроля качества посевного банка (ГК «ЭФКО») Получение и проведение характеристики посевных банков агробактерий различных штаммов. Данные банки будут в дальнейшем использованы в качестве основы для получения рекомбинантных агробактерий, несущих целевые гены, кодирующие капсидные белки вируса

=== Страница 17 ===
полиомиелита и других безоболочечных модельных вирусов. Определение критических показателей качества агробактерий. Формирование протоколов получения и анализа банков агробактерий. Формирование паспортов качества на посевные банки агробактерий. Получение рекомбинантных векторных ДНК, содержащих целевые гены, с помощью которых будет проведена проверка функционирования лабораторной технологической платформы. Описание векторной конструкции и методики ее получения. Создание банка векторной ДНК с оценкой параметров качества (чистоты и концентрации). Получение рекомбинантных агробактерий выбранных штаммов, несущих целевые гены, с помощью которых будет проведена проверка функционирования лабораторной технологической платформы. Формирование лабораторного протокола получения рекомбинантных агробактерий. Создание банка рекомбинантных агробактерий. Формирование протоколов контроля качества полученного банка. В ходе выполнения Этапа 1 планируется достижение уровня УГТ 3, сформирован отчет по НИР, а также получены результаты, которые позволят совершить переход с УГТ 3 на УГТ 4 по окончанию Этапа 2. 4.2. Этап 2 (1 год). 4.2.1. В части аналитических методик контроля качества, используемых в технологической платформе Разработка аналитической методики анализа содержания остаточных белков растений N. benthamiana, необходимой для внутрипроизводственного и выпускающего контроля качества активной фармацевтической субстанции (АФС). Разработка методики испытаний, описывающей порядок действий при проведении аналитической методики, а также критерии приемлемости и пригодности методики. Проведение оценки робастности аналитической методики. Разработка аналитических протоколов проведения испытаний экспериментальных образцов. Разработка аналитической методики анализа содержания остаточных белков агробактерий, необходимой для внутрипроизводственного и выпускающего контроля качества АФС. Разработка методики испытаний, описывающей порядок действий при проведении аналитической методики, а также критерии приемлемости и пригодности методики. Разработка аналитических протоколов проведения испытаний экспериментальных образцов. Проведение оценки робастности аналитической методики. Разработка аналитической методики анализа содержания остаточной ДНК растений N. benthamiana, необходимой для внутрипроизводственного и выпускающего контроля качества АФС. Разработка методики испытаний, описывающей порядок действий при проведении аналитической методики, а также критерии приемлемости и пригодности методики. Разработка аналитических протоколов проведения испытаний экспериментальных образцов. Проведение оценки робастности аналитической методики. Проведение мероприятий по охране интеллектуальной собственности. Разработка аналитической методики количественного анализа содержания остаточной ДНК агробактерий, необходимая для внутрипроизводственного и выпускающего контроля качества АФС. Разработка методики испытаний, описывающей порядок действий при проведении аналитической методики, а также критерии приемлемости и пригодности методики. Разработка аналитических протоколов проведения испытаний экспериментальных образцов. Проведение оценки робастности аналитической методики. Проведение мероприятий по охране интеллектуальной собственности. 4.2.2. В части лабораторной технологии получения рекомбинантных вирусных белков и/или вирусоподобных частиц в растительной системе экспрессии на основе N. benthamiana

=== Страница 18 ===
Разработка инженерных решений для стандартизированного масштабируемого выращивания растений N. benthamiana с целью их использования для эффективной наработки рекомбинантных белков и/или вирусоподобных частиц безоболочечных вирусов. Отработка условий выращивания растений с использованием разработанных инженерных решений на основе технологии стандартизированного выращивания N. benthamiana в лабораторном масштабе для доказательства применимости для масштабирования технологии. Формирование технической документации на основное оборудование с указанием технических характеристик, инструкций по работе с оборудованием, протоколов выращивания растений с указанием параметров выращенных растений. Проведение мероприятий по охране интеллектуальной собственности. (ГК «ЭФКО»). Разработка лабораторной технологии первичной экстракции рекомбинантных белковых продуктов из растительного материала в лабораторном масштабе. Технология должна быть пригодна для проведения процедуры масштабирования. Определение критических параметров процесса экстракции. Формирование технологической инструкции, описывающей порядок проведение процесса и критических параметров. Разработка технологических протоколов. Проведение мероприятий по охране интеллектуальной собственности. Разработка и описание лабораторной технологии финальной очистки рекомбинантных белковых продуктов из растительного материала и получения лабораторных образцов АФС. Технология пригодна для проведения процедуры масштабирования и основана на использовании методов фильтрации, ультрафильтрации и хроматографии. Определение критических параметров процесса очистки. Формирование технологической инструкции, описывающей порядок проведение процесса и критических параметров. Разработка технологических протоколов. Проведение мероприятий по охране интеллектуальной собственности. Разработка технологии агроинфильтрации зеленых частей растений N. benthamiana агробактериями с использованием инженерных решений на основе технологии лабораторного масштабируемого способа агроинфильтрации растений N. benthamiana, выращенных по стандартизированной технологии. Получение экспериментального подтверждение применимости инженерных решений для целей масштабирования технологии агроинфильтрации. Формирование технической документации на основное технологическое оборудование с указанием технических характеристик, инструкций по работе с оборудованием, протоколов агроинфильтрации с использованием разработанных инженерных решений и технологий, с указанием критических параметров процесса. (ГК «ЭФКО») Разработка инженерных решений для первичной экстракции вирусоподобных частиц и/или рекомбинантных белков из растительного сырья N. benthamiana с целью дальнейшего масштабирования технологии. Формирование технической документации с указанием технических характеристик оборудования, инструкций по работе с оборудованием, протоколов первичной экстракции с указанием критических параметров процесса. (ГК «ЭФКО») Разработка методов обеззараживания и утилизации материалов, технологических отходов и оборудования для устранения рисков кросс-контаминации и попадания во внешнюю среду продуктов технологических стадий, связанных с работой с агробактериями и растениями. 4.2.3. В части получения опытных лабораторных образцов АФС рекомбинантных белков и/или вирусоподобных частиц на примере безоболочечных модельных вирусов. Получение в растениях N. benthamiana и характеристика лабораторных образцов АФС, состоящих из очищенных вирусных антигенов и/или вирусоподобных частиц модельных вирусов полиомиелита и/или гепатита Е или других безоболочечных вирусов. Разработка спецификации на АФС, отражающей необходимые параметры качества полученных экспериментальных образцов. Проведение оценки их чистоты, содержания целевых компонентов. Изучение иммуногенности и токсичности лабораторных образцов АФС на модельных лабораторных

=== Страница 19 ===
животных, включая оценку индукции специфических вируснейтрализующих антител. Разработка лабораторного регламента на технологию получения лабораторных образцов АФС. Получение отчета по изучению иммуногенности и токсичности. Получение протоколов контроля качества лабораторных образцов АФС, формирование протоколов технологического процесса получения, протоколов валидации. Достижение УГТ-4 по итогам Этапа 2.

=== Страница 20 ===
4.3. Технические требования Ключевые характеристики, для подтверждения которых ставится проект: № п/п Наименование характеристики (параметра, показателя назначения), ед. измерения Количественное значение характеристики Примечание По годам Первый год реализации Второй год реализации Третий гож реализации (при наличии) 1. Разработка аналитических методик, шт 3 4 «не менее» 2. Создание биологических банков семян, агробактерий, шт 2 1 «не менее» 3. Получение образцов рекомбинантных агробактериальных штаммов, несущих целевые гены, для проверки функционирования лабораторной технологической платформы 1 0 «не менее» 4. Получение лабораторных образцов АФС 0 850 мкг «не менее» Требования в зависимости от специфики Проекта52: *Ссылка на пример перечня технических требований к различным видам научнотехнической продукции (в приложении). № п/п Наименование требования Описание 1 Требования к разработанным аналитическим методикам контроля качества Разработанные аналитические методики должны быть оформлены в виде методики испытаний, в которой все проводимые процедуры должны быть подробно описаны, должны быть подробно описаны требования к исходным материалам и оборудованию. Должны быть разработаны протоколы проведения испытаний по аналитической методике и проведены не менее 10 испытаний (составлено не менее 10 протоколов) в ходе применения данной методики в процессе работы. В методики испытаний должны быть указаны критерии 52 Устанавливают требования, определяемые назначением научно-технической продукции, условиями его применения (хранения), с учетом номенклатуры групп основных требований, установленных в НД. Значения величин, определяющих количественные требования, параметры и характеристики научно-технической продукции, условия изготовления (испытаний, применения, хранения) приводят в виде номинальных значений с допустимыми отклонениями. При установлении требований к параметрам в виде их наибольших и (или) наименьших допустимых значений должна быть указана допустимая погрешность их измерений. Для статистических параметров устанавливают доверительную вероятность, которой соответствует данное значение параметра.

=== Страница 21 ===
приемлемости и пригодности методики. В ходе разработки методик должна быть оценена ее робастность (способность методики удовлетворять ожидаемые требования по работоспособности в процессе её обычного использования), как основа и составная часть проведения дальнейшей валидации методики согласно Решению Коллегии Евразийской экономической комиссии от 17 июля 2018 г. N 113 "Об утверждении Руководства по валидации аналитических методик проведения испытаний лекарственных средств" и других актов, составляющих законодательство Российской Федерации и право Евразийского экономического союза в области разработки лекарственных средств 2 Требования к разработанным технологическим этапам лабораторного масштаба Разработанные технологические этапы должны быть оформлены в виде технологических инструкций, которые содержат список манипуляций, необходимых проведения технологического этапа, список оборудования и материалов, контрольных точек необходимых для проверки правильности проведения технологического этапа. Должны быть составлены не менее 10 протоколов по каждому технологическому этапу. Разработка и описание технологических этапов, а также формирование лабораторного регламента должны быть проведены в соответствии с Решением Совета Евразийской Экономической Комиссии от 3 ноября 2016 года № 89 «Об утверждении Правил проведения исследований биологических лекарственных средств Евразийского экономического союза» (с изменениями на 22 января 2025 года), ОСТ 64-02-003-2002. «Стандарт отрасли. Продукция медицинской промышленности. Технологические регламенты производства. Содержание, порядок разработки, согласования и утверждения», а также Решению Совета Евразийской экономической комиссии от 3 ноября 2016 г. N 77 "Об утверждении Правил надлежащей производственной практики Евразийского экономического союза" и другими актами, составляющими законодательство Российской Федерации и право Евразийского экономического союза в

=== Страница 22 ===
области разработки лекарственных средств 3 Требования к полученным экспериментальным образцам вирусоподобных частиц и/или рекомбинантных белков Должны быть оформлены протоколы получения экспериментальных образцов. Должны быть оформлены протоколы методик контроля качества после проведения всестороннего анализа полученных экспериментальных образцов. Образцы должны быть получены в необходимом количестве для проведения контроля качества с целью анализа содержания целевого компонента, остаточной ДНК растений и агробактерий, бактериальных эндотоксинов, общего белка, остаточных белков растений и агробактерий, остаточного содержания углеводов и других необходимых параметров, а также проведения экспериментов по иммунизации не менее 10 животных чувствительной модели. Контроль качества образцов и составление спецификации должны быть проведены в соответствии с Решением Совета Евразийской Экономической Комиссии от 3 ноября 2016 года № 89 «Об утверждении Правил проведения исследований биологических лекарственных средств Евразийского экономического союза» (с изменениями на 22 января 2025 года) и другими актами, составляющими законодательство Российской Федерации и право Евразийского экономического союза в области разработки лекарственных средств 4. Требования к инженерным решениям для стандартизированного масштабируемого выращивания растений N. benthamiana, проведения процедур агроинфильтрации и первичной экстракции Разработанные и сконструированные инженерные решения начального уровня должны предусматривать при последующем масштабировании до полупромышленных и промышленных объемов в соответствие требованиям к технологическому оборудованию согласно Решению Совета Евразийской экономической комиссии от 3 ноября 2016 г. N 77 "Об утверждении Правил надлежащей производственной практики Евразийского экономического союза" и другими актами, составляющими законодательство Российской Федерации и право Евразийского экономического союза в области разработки лекарственных средств 5. Требования к полученным биологическим банкам агробактерий и семян растений N. benthamiana Получение и характеристика банков должны быть проведена в соответствии с

=== Страница 23 ===
Решением Совета Евразийской Экономической Комиссии от 3 ноября 2016 года № 89 «Об утверждении Правил проведения исследований биологических лекарственных средств Евразийского экономического союза» (с изменениями на 22 января 2025 года). Должны быть получены протоколы создания банков, проведены анализы, показывающие отсутствие контаминации, составлены протоколы анализов и сформированы паспорта качества на полученные банки в соответствии с актами, составляющими законодательство Российской Федерации и право Евразийского экономического союза в области разработки лекарственных средств 4.4. Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ53 № п/п Наименование требования Описание 1 Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении Проекта «Не предъявляются» 2 Требования к составу и объему теоретических исследований. «Не предъявляются» 3 Требования к составу, объему и качеству экспериментальных работ. заполнить или написать «Не предъявляются» 4 Требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. Средства измерения, используемые в исследованиях, должны иметь действующий сертификат о поверке 5 Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого Проекта и требований отраслевых стандартов. Создаваемая технология должна быть пригодна для синтеза белков и/или вирусоподобных частиц безоболочечных вирусов; Создаваемая технология должна быть воспроизводима, включать оценки контроля качества полученных в результате синтеза целевых продуктов (количественное определение балластных примесей и концентрации целевого рекомбинантного белка) и гарантировать соответствие конечного продукта заявленным характеристикам; Получаемые экспериментальные продукты, содержащие целевые рекомбинантные белки и/или вирусоподобные частицы, должны содержать достаточные 53 Устанавливают требования, определяемые назначением научно-технической продукции, условиями его применения (хранения), с учетом номенклатуры групп основных требований, установленных в НД. Значения величин, определяющих количественные требования, параметры и характеристики научно-технической продукции, условия изготовления (испытаний, применения, хранения) приводят в виде номинальных значений с допустимыми отклонениями. При установлении требований к параметрам в виде их наибольших и (или) наименьших допустимых значений должна быть указана допустимая погрешность их измерений. Для статистических параметров устанавливают доверительную вероятность, которой соответствует данное значение параметра.

=== Страница 24 ===
концентрации целевых белков и/или вирусоподобных частиц для исследования возможности их использования в качестве специфичных иммуногенных препаратов (единица измерения концентрации зависит от выбранного целевого объекта); Создаваемая технология должна иметь потенциал к масштабированию до необходимых объемов к дальнейшему производству исследуемых объектов. Разработка технологии должна проходить в соответствие Решению Совета Евразийской экономической комиссии от 03.11.2016 №81 «Об утверждении Правил надлежащей лабораторной практики Евразийского экономического союза в сфере обращения лекарственных средств», а также Решению Совета Евразийской экономической комиссии от 3 ноября 2016 г. N 77 "Об утверждении Правил надлежащей производственной практики Евразийского экономического союза" и другими актами, составляющими законодательство Российской Федерации и право Евразийского экономического союза в области разработки лекарственных средств. 6 Требования к проведению патентных исследований. Патентный поиск в части технического оснащения масштабируемых процессов синтеза целевых рекомбинантных белков в растительной системе экспрессии; Патентный поиск в части создания генноинженерных подходов для синтеза искомых рекомбинантных белков и/или вирусоподобных частиц; Патентный поиск в части контроля качества конечных продуктов, получаемых в растительной системе экспрессии; Патентный поиск в части процессов очистки конечных целевых продуктов. 7 Требования к перечню (составу и видам) разрабатываемых документов. По итогам работ должны быть составлены технологические инструкции на отдельные технологические процессы, лабораторный регламент получения целевого модельного продукта в лабораторном масштабе, протоколы изготовления лабораторных образцов, протоколы методик контроля качества, инструкции методик контроля качества, паспорта качества используемых исходных материалов (семена, агробактерии и тд.). Документы должны быть составлены согласно Рекомендации Коллегии Евразийской экономической комиссии от 22.12.2020 № 26 «О

=== Страница 25 ===
Руководстве по разработке и производству активных фармацевтических субстанций» и Решению Совета Евразийской экономической комиссии от 03.11.2016 №81 «Об утверждении Правил надлежащей лабораторной практики Евразийского экономического союза в сфере обращения лекарственных средств» и другим соответствующим актам, составляющим законодательство Российской Федерации и право Евразийского экономического союза в области разработки лекарственных средств. 8 Требования к порядку согласования с заказчиком разрабатываемых в проекте документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации. По согласованию с технологическим партнером 9 Требования по обеспечению сохранения коммерческой тайны. 1. Необходимо четко определить, что именно является коммерческой тайной в проекте. Это может быть информация, связанная с технологиями, методами работы, финансовыми данными, маркетинговыми стратегиями и т. д. 2. Информация должна быть обозначена как «коммерческая тайна» или иметь соответствующий статус, чтобы сотрудники и третьи лица понимали, что она требует защиты. 3. Доступ к информации, составляющей коммерческую тайну, должен быть ограничен и предоставляться только тем сотрудникам, которые прямо нуждаются в этой информации для выполнения своих должностных обязанностей. 4. Система контроля доступа должна быть внедрена на всех уровнях. 5. Все сотрудники, которые имеют доступ к коммерческой тайне, должны быть уведомлены о своей ответственности за сохранность такой информации. 6. Работники обязаны подписывать соглашения о неразглашении коммерческой тайны (так называемые NDA — NonDisclosure Agreement). Также важен запрет на использование и разглашение такой информации после завершения трудовых отношений. 7. Информация, составляющая коммерческую тайну, должна храниться в установленном порядке до тех пор, пока она сохраняет свою ценность.

=== Страница 26 ===
10 Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов проекта. «Не предъявляются» 11 Требование необходимости согласования ТЗ с головным научно-исследовательским институтом по виду техники (деятельности). «Не предъявляются» 12 Требование необходимости привлечения организации-рецензента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). «Не предъявляются» 13 Добавить другие требования в зависимости от специфики проекта «Другие требования отсутствуют» 4.5. Порядок приемки Проекта (этапов проекта) 54. Организация за 30 дней до завершения этапа предоставляет технологическому партнеру уведомление о готовности к приёмке этапа проекта. Приемка этапов должна сопровождаться со стороны организации предъявлением отчетной научно-технической документации в соответствии с техническим заданием на проект и демонстрацией представителю технологического партнера результатов проекта. Общий порядок проведения и приемки проекта в соответствии с ГОСТ 15.101. 4.6. Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных заказчиком технологического предложения требований и Проекта в целом55. ГОСТ 2.102 – Единая система конструкторской документации. Виды и комплектность конструкторских документов. ГОСТ Р 8.563 – Государственная система обеспечения единства измерений. Методики выполнения измерений. ГОСТ 7.32 – Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Отчет о научно-исследовательской работе. Структура и правила оформления. ГОСТ Р 15.011-96 – Система разработки и постановки продукции на производство. Патентные исследования. Содержание и порядок проведения. 4.7. Дополнительные сведения (показатели). 4.7.1. Перечень создаваемых по итогам выполнения Проекта прототипов; № п/п Вид прототипа (выбрать один признак для прототипа) Краткое отличительное наименование прототипа 1 Выберите вид: - лабораторный образец Лабораторный образец очищенных рекомбинантных белков и/или вирусоподобных частиц модельных вирусов полиомиелита и/или гепатита Е или других безоболочечных вирусов Создание данного лабораторного образца/образцов ориентировано на подтверждение возможности реализации разработанной технологической платформы для получения вирусоподобных частиц и/или рекомбинантных белков в растениях с целью разработки вакцин. В процессе реализации проекта будет проведена оценка характеристик эффективности разработанной технологии на основе полученных характеристик образцов: концентрации целевого продукта, концентрации контролируемых балластных компонентов и примесей, иммуногенной активности. По результатам исследований свойств лабораторных образцов будет в дальнейшем разработана полупромышленная технология. 54 Устанавливают требования к порядку приемки проекта и его этапов, а также необходимость разработки программы приемки проекта (этапов проекта) в соответствии с требованиями, установленными в стандартах на выполнение научноисследовательской работы. 55 Указывают стандарты (ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД, …), а также другие требования (указать иную нормативнотехническую документацию, действующую в отрасли).

=== Страница 27 ===
4.7.2. Требуемый уровень готовности технологии (УГТ) по результатам выполнения проекта56: УГТ Описание основных характеристик требуемой базовой УГТ Этапы планируемых и (или) проводимых работ Вид научного и (или) научнотехнического результата Документальное подтверждение результата Выберите: УГТ 4 получен лабораторный образец, подготовлен лабораторный стенд, проведены испытания базовых функций связи с другими элементами системы (основные характеристики: компоненты и (или) макеты проверены в лабораторных условиях; продемонстрированы работоспособность и совместимость технологий на достаточно подробных макетах разрабатываемых устройств (объектов) в лабораторных условиях); макет/прототип и (или) модель изготовлен, есть акт приемки на соответствие техническому заданию; подсистемы модели, состоящие из нескольких компонентов, протестированы в лабораторных и (или) настольных масштабах с использованием имитаторов внешней среды и (или) систем; результаты тестирования модели в расширенном диапазоне параметров соответствуют техническому заданию и одобрены заказчиком; определены области ограничений применения технологии (где применять нецелесообразно или запрещено), в том числе законодательные ограничения, рыночные ограничения, научнотехнологические ограничения, ограничения, связанные с использованием предшествующей и получаемой интеллектуальной собственностью, экологические метод, методология, методика, алгоритм; массив данных; модель нового объекта или системы на уровне чертежа или другой системы знаковых средств; целевой анализ, оценка, экспертиза; концепция нового вещества, материала, продукта, устройства и другие; способ использования, организации деятельности секрет производства (ноу-хау); изобретение; полезная модель; программа для ЭВМ; база данных; конструкторская документация; лабораторный образец 56 В соответствии с Методикой оценки уровней готовности технологий, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 6 октября 2025 г. № 1552 «О планировании технологической политики в Российской Федерации».

=== Страница 28 ===
ограничения и другие; соблюдение требований национальных стандартов. 4.7.3. Дополнительная информация. ________________________________________________________________________

=== Страница 29 ===
Приложение №2 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2026 года «Предоставление грантов памяти выдающегося русского ученого Евгения Павловича Велихова на проведение поисковых научных исследований под руководством ведущих ученых» Название проекта Номер проекта Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Название технологического предложения Номер технологического предложения Полное и сокращенное наименование технологического партнера, инициирующего технологическое предложение: Акционерное общество «Управляющая компания ЭФКО» Объем финансирования проекта (тыс. руб.) в 2026 г. –______ Год начала проекта: 2026 Год окончания проекта: 2027 Фамилии, имена, отчества (при наличии) основных57 исполнителей (полностью) (руководитель проекта в данной графе не указывается) Руководитель проекта и организация гарантируют, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и (или) имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи организация обеспечила подписание заявки и форм простой электронной подписью руководителя проекта в Информационно-аналитической системе РНФ в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – ИАС). Подпись руководителя организации58 _______________________/____________/ Печать (при наличии) организации. Дата регистрации заявки 57 До 3 основных исполнителей вне зависимости от их общего числа. 58 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителя филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. Подпись должна быть расшифрована. Заявка может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление заявки в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 30 ===
ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология59 Проект развития технологий60 Описание возможного содействия в рамках реализации проекта выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации 1.2. Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (далее – Стратегия НТР РФ)61 Обоснование соответствия тематики проекта направлению из Стратегии НТР РФ: необходимо кратко сформулировать научную проблему (проблемы) и конкретные задачи в рамках выбранного направления, решению которых будет посвящен проект, обосновать соответствие проекта направлению 1.3. Научные, технические и (или) технологические задачи, которые требуется решить в рамках проекта Продукция, прототип которой должен быть исследован (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта Характеристики продукции, прототип которой должен быть исследован (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта, определяющие их технический уровень и конкурентоспособность. Обоснование необходимости привлечения ведущего ученого (описание опыта создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции) и организации для реализации технологического предложения. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация проекта62 (объемом не более 5 стр.; в том числе кратко – актуальность решения научно-технической и (или) научно-технологической задачи, способствующей созданию в Российской Федерации высокотехнологичных производств и связанной с преодолением сложившихся в стране экономических и социальных ограничений для населения, государства, ожидаемые технические (технологические) решения поставленной задачи, новизна решения), в том числе для создания (достижения 59 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и (или) сквозных технологий. 60 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 61 Утверждена Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 г. № 145 «О Стратегии научнотехнологического развития Российской Федерации». 62 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 31 ===
качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) прототипов продукции, создания новых применяемых технологий) на русском языке на английском языке 1.5. Ожидаемые результаты и их экономическая и (или) социальная значимость63 (указываются результаты, их научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, их необходимость для создания высокотехнологичной продукции, производства новых, усовершенствования (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) имеющихся продуктов (товаров, работ, услуг) и технологий, а также экономические, социальные ограничения, влияющие на количество и качество предоставления услуг, продуктов населению, обусловленные технологическими ограничениями их производства в стране) на русском языке на английском языке 1.6. Руководитель проекта будет очно участвовать в выполнении работ по проекту на территории организации не менее дней в году: 2026 г. – ______, 2027 г. – _________64. 1.7. Планируемый состав65 научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (трудовой договор, гражданско-правовой договор) в период реализации проекта Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. 1.8. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – ______, 2027 г. – _________66. 1.9. По результатам выполнения проекта предполагается: 1.9.1. Создать в интересах технологического партнера в соответствии с Технологическим заданием прототипов (макетные образцы, экспериментальные образцы, репрезентативные образцы, рабочие характеристики которых подтверждены в условиях, приближенных к реальности). 1.9.2. опубликовать67 в ведущих рецензируемых68 российских и зарубежных научных изданиях не менее __ публикаций (за исключением публикаций типа «тезисы»), направленных в издательство после начала практической реализации проекта (после заключения соглашения), из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus); __ в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index; __ в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных; 63 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 64 Указывается, если технологический партнер предполагает срок очного присутствия более 90 календарных дней. 65 При реализации проекта возможна замена членов научного коллектива (за исключением руководителя проекта). 66 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 7 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 67 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Носит информационный характер. 68 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI).

=== Страница 32 ===
__ в научных изданиях «Белого списка». Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), RSCI, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 1.10. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2021 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 1.11. Планируемое участие научного коллектива в международных коллаборациях (проектах) (при наличии). 1.12.Сведения о наличии мер поддержки ведущих ученых (при наличии): долгосрочного удержания и сохранения талантов; адаптации к культуре и языку, первичного обустройства, в т.ч. для ученых с детьми; поддержки сопровождающих родственников. Сведения о софинансировании 1.13. Планируемый объем69 софинансирования проекта технологическим партнером в денежной форме по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – ______, 2027 г. – _________. Планируемый объем70 софинансирования проекта технологическим партнером в виде активов (денежных средств, материальных запасов, основных средств и нематериальных активов) технологического партнера, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданных (приобретенных) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – ______, 2027 г. – _________. Краткая аннотация механизма софинансирования и видов работ, мероприятий, которые планируется выполнить за счет софинансирования, предоставляемого технологическим партнером в виде активов. Сведения о выполняемых за счет собственных средств организации дополнительных научных исследованиях, сопутствующих реализации проекта, и (или) обеспечивающих внедрение его результатов, о закупках материалов, оборудования, необходимых для выполнения исследования. 1.14. Файл с подтверждающими документами (при наличии)71 Сведения об использовании результатов проекта 1.15. По итогам реализации проекта технологический партнер предполагает получить следующие результаты:_____. Результаты проекта запланированы к использованию на производстве: – _____________________ (указывается наименование предприятия ( – ий) – производителя ( – ей)продукции, ИНН); В продукции, произведенной с применением результатов проекта, заинтересованы: – __________________ (указывается наименование организации потребителя (эксплуатанта) продукции, ИНН). 69 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 8 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 70 Носит информационный характер. 71 В формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 33 ===
Информация о планируемом использовании технологическим партнером результатов проекта в осуществлении его хозяйственной деятельности на территории Российской Федерации, в том числе о способе использования, о намерениях по внедрению на основании прогнозируемых результатов проекта новой или усовершенствованию (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), новых или усовершенствованных применяемых технологий; о формировании по итогам реализации проекта научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). 1.16. Сведения о возможности дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования, о наличии заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). Руководитель проекта и руководитель организации подтверждают, что – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 9-13 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с организацией не будет содержать условий о дистанционной работе, не будет предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта), будет предусматривать очное участие руководителя проекта в выполнении работ по проекту на территории организации в течение72 не менее 90 дней ежегодно; – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда, организацию и технологического партнера (при необходимости), а также согласны с опубликованием Фондом аннотации проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», а также с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; – до обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов будет предварительно согласован с технологическим партнером. Материалы не будут содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта; – помимо гранта Фонда и софинансирования проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда; – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта. 72 В первый год реализации проекта - не менее 60 дней.

=== Страница 34 ===
В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись73 руководителя проекта 73 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 35 ===
ФОРМА 2 Сведения о руководителе проекта (ведущем ученом) 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID74 (при наличии) Scopus AuthorID75 (при наличии) ORCID76 (при наличии) SPIN-код77 (при наличии) РИНЦ AuthorID78 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень, год присуждения79 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)80. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Описание опыта создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции, а также соответствие основным требованиям, предъявляемым технологическим партнером к руководителю проекта, ключевым компетенциям, знаниям и профессиональным достижениям специалистов, необходимых для успешной реализации Технологического предложения (согласно лоту в приложении № 1), подтверждающего выполнение условия пункта 9 конкурсной документации. Перечень сведений, подтверждающих соответствие руководителя проекта основным требованиям, предъявляемым технологическим партнером к руководителю проекта, ключевым компетенциям, знаниям и профессиональным достижениям специалистов, необходимых для успешной реализации технологического предложения. Перечень ОКР, которыми руководил руководитель проекта за последние 5 лет, в том числе подтверждающие выполнение условия пункта 9 конкурсной документации. 74 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 75 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 76 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 77 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 78 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 79 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 80 Руководитель проекта в случае победы в конкурсе должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан.

=== Страница 36 ===
Перечень патентов руководителя проекта, в том числе подтверждающий выполнение условия пункта 9 конкурсной документации. Перечень основных публикаций руководителя проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период81 с 1 января 2021 года до даты подачи заявки. на языке оригинала82 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR83. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2021 года, а также результаты, связанные с созданием или внедрением технологических решений или технологий, налаживанием процесса производства высокотехнологичной продукции (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки) 2.11. Общее число публикаций руководителя проекта в ведущих рецензируемых84 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index; ____85 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR; ____ опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.12. Дополнительный список из 5 наиболее значимых публикаций или иных достижений руководителя проекта86 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, созданные или внедрённые технологии, налаженный процесс производства высокотехнологичной продукции, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus)). Приводится не более 5 публикаций или иных достижений, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее 81 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2020 года, и равный продолжительности таких отпусков. Для лиц, в отношении которых в период с 1 января 2021 года, действовал контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, контракт о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28 марта 1998 г. № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», или которые были призваны на военную службу, на военную службу по мобилизации, период учета сведений увеличивается на срок, равный продолжительности контрактов, срока службы. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 82 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 83 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 84 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI). 85 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 86 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы.

=== Страница 37 ===
(обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала 2.13. Опыт выполнения проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов)№_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Результаты ранее выполненных проектов РНФ использовались на практике Да/нет Описание использования ранее выполненных проектов РНФ (где были использованы результаты проекта (на практике, как научный основы для технологий, как научные основы доя следующих исследований (каких, с какими источниками финансирования)). 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2026 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов87. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений88 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: Организация будет являться основным местом работы89 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству90 (характер работы – не дистанционный). 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указывается информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 87 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 88 В соответствии с пунктом 9 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе и (или) предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам изложены в приложении №3 настоящей конкурсной документации. 89 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что во время реализации проекта организация будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 90 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что реализация проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации проекта.

=== Страница 38 ===
2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 2.22. Файл с дополнительной информацией91 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). С условиями конкурса Фонда, изложенными в настоящей конкурсной документации, (в том числе с пунктами 9-11 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись92 руководителя проекта 91 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 92 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 39 ===
ФОРМА 2 Сведения об основном исполнителе проекта93 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID94 (при наличии) Scopus AuthorID95 (при наличии) ORCID96 (при наличии) SPIN-код97 (при наличии) РИНЦ AuthorID98 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень99, год присуждения 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии). 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых100 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR101; ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций основного исполнителя проекта102 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), 93 Данная форма заполняется только основными исполнителями, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 94 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 95 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 96 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 97 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 98 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 99 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 100 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI). 101 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 102 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях.

=== Страница 40 ===
указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала103 2.11. Опыт выполнения проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). Перечень сведений, подтверждающих наличие у основного исполнителя ключевых компетенций, знаний и профессиональных достижений, необходимых для успешной реализации технологического предложения (согласно соответствующему лоту в приложении № 1). 2.12. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2026 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.13. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на участие в данном проекте в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов104. 2.14. Участие в образовательной деятельности (указывается информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.15. В 2024 или в 2025 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.16. Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). 2.17. Участие в проекте: Основной исполнитель проекта. С условиями конкурса Фонда, изложенными в настоящей конкурсной документации, (в том числе с пунктами 10 и 12 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью основного исполнителя проекта в ИАС. Подпись105 основного исполнителя проекта 103 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 104 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 105 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 41 ===
ФОРМА 3 Сведения об организации 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) 3.14. Наличие сертифицированной системы менеджмента качества в организации106 (при наличии). 3.15. Перечень имеющегося оборудования, исследовательских приборов, элементов инфраструктуры для выполнения проекта, в том числе объектов: исследовательской инфраструктуры; экспериментальной (технологической) инфраструктуры; испытательной и измерительной инфраструктуры; информационной инфраструктуры (информационных ресурсов, баз данных, библиотек программного обеспечения и т.п.); иной инфраструктуры (имеющей значение для реализации проекта). 3.1. Наличие соглашений, договоров и других документов об использовании оборудования, инфраструктуры, в том числе уникальной, с научными и образовательными организациями, предприятиями, необходимого для выполнения проекта107. 3.2. Характеристика технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, планируемых использовать для проведения экспериментальных (опытных) работ и технологических (производственных) испытаний. 3.3. Опыт организации в выполнении НИР, в которых полученный результат использовался в производстве продукции, оказании услуг (указываются наименования организаций, их местонахождение, форма участия (ответственный исполнитель или соисполнитель), названия работ и сроки выполнения за последние 5 лет). Шифр(ы) работ. Тематика проекта соответствует научному профилю организации (например, направлениям государственного (муниципального) задания организации, программе ее развития (при наличии), иным документам организации) Да. Нет. Укажите причину поддержки непрофильного для организации проекта. 106Система менеджмента качества: Совокупность взаимосвязанных и взаимодействующих элементов, предназначенных для разработки политики, целей и достижения этих целей, для руководства и управления группой работников и необходимыми средствами с распределением ответственности, полномочий и взаимоотношений применительно к качеству. 107Копии документов в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 42 ===
Заключение108 органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 1999 г. № 183ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации); Уведомление109 организации о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации). Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки; – согласен с пунктами 9, 14, 31 - 35 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов, платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры110 (трудовой договор с руководителем проекта не будет содержать условий о дистанционной работе, трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не будут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации, в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель организации гарантирует, что: 108 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 109 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 110 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан.

=== Страница 43 ===
– вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать111 каждый член научного коллектива; – научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; – трудовой договор с руководителем проекта будет предусматривать его очное участие в выполнении работ по проекту на территории организации в течение112 не менее 90 дней. Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)113, печать (при ее наличии) организации. 111 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 112 В первый год реализации проекта - не менее 60 дней. 113 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 44 ===
ФОРМА 4 Содержание проекта 4.1. Научная (техническая, технологическая) проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность. Связь проекта с формированием научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации Целевые параметры, которые ставятся в качестве ожидаемых результатов в исследованиях, для получения прототипа с требуемыми характеристиками (параметрами) научно-технической продукции 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 5 стр.; в том числе указываются общий план и ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам), в том числе: Цели и задачи выполнения проекта; Технические требования к прототипам; Требования к структуре, составу и объему выполняемых исследований (работ); Требования к разрабатываемой документации; План-график реализации проекта; Порядок приемки проекта (этапов проекта); Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение; поставленных технологическим партнером требований и проекта в целом. Планируются эксперименты с участием лабораторных животных: «Да» (с описанием экспериментов с участием лабораторных животных: цель эксперимента, используемые животные, планируемые процедуры, наличие необходимого для работы и содержания животных персонала, помещений, документации, наличие в организации комиссии по биоэтике, следование этическим принципам)114 или «Нет». 4.7. Обоснование достижимости решения обозначенной проблемы в ходе Проекта Риски не достижения результата, исходя из текущего уровня знаний, компетенций, технических возможностей в стране Планируются ли к использованию материалы, которые не были продемонстрированы в подобных производственных процессах? (Да/Нет) Является ли технология новой, с высокой степенью неопределенности затрат? (Да/Нет) Является ли создаваемый продукт новым или содержит нестандартные характеристики? (Да/Нет) Будет ли производство создаваемого продукта требовать использования производственных технологий, процессов, измерений или возможностей, которые не проверены в текущем окружении? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт исторические/ожидаемые проблемы с производством или качеством? (Да/Нет) Требует ли создаваемый продукт нового производственного оборудования или масштабирования существующего (новые производственные возможности или производственные мощности)? (Да/Нет) 114 Перед заполнением данного пункта рекомендуем ознакомиться с Позицией экспертных советов РНФ по биоэтике (https://rscf.ru/fondfiles/PotE_rus.pdf)

=== Страница 45 ===
Имеет ли создаваемый продукт ожидаемые или исторические проблемы с поставками материалов или комплектующих (стоимость, качество, сроки)? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт производственную базу с критическими недостатками или имеет эксклюзивного или иностранного поставщика? (Да/Нет) Текущий уровень готовности технологии ___ и планируемый уровень готовности технологии __ по результатам выполнения Проекта115. Подробное описание текущего уровня зрелости технологии и достигнутого результата исследований/разработок (решения научной, технической и (или) технологической проблемы). Описание теоретических, аналитических и экспериментальных исследований, демонстраций, которые были выполнены (в том числе другими коллективами) и подтверждают достижение текущего уровня зрелости технологии.116 Аргументы, указывающие на высокую вероятность связи между демонстрацией результатов текущей стадии зрелости технологии, и ожидаемыми характеристик технологии в условиях производства. Ожидаемое применение научно – технических (научно – технологических) результатов реализации Проекта. Полезный эффект117 от возможности применения результата реализации Проекта, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений. Предлагаемый порядок испытаний и приемки результатов по этапам реализации Проекта (программа испытаний, план испытаний), использования технологических (производственных) площадей для проведения опытных, экспериментальных и испытательных работ Предлагаемое распределение прав на РИД, полученные по итогам Проекта. Предлагаемый порядок технологического сопровождения использования результатов Проекта в производстве (при необходимости) в части проведения, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, иное. Перечень соисполнителей Проекта с определением работ и результатов, которые должны быть ими выполнены в рамках выбранного проекта. Информация о планируемом по результатам реализации проекта создании новой или усовершенствовании (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), создании новых или усовершенствовании применяемых технологий 4.8. Имеющийся у научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.9. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.10. План работы на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту) 4.11. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя проекта (включая руководителя проекта) 115 В соответствии с Методикой оценки УГТ. 116Указание ссылок, документирующих результаты анализа, эксперимента, моделирования, прототипирования, проектирования. 117Оценка полезного эффекта от возможного применения разрабатываемого изделия, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений, полученного как результат технико-экономического анализа.

=== Страница 46 ===
4.12. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы) 4.13. Перечень планируемых к приобретению за счет гранта оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.14. Файл118 с дополнительной информацией 1119 4.15. Файл120 с дополнительной информацией 2 (если информации, приведенной в файле 1, окажется недостаточно) В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись121 руководителя проекта 118 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 119 Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель проекта считает данную информацию существенной для эксперта. 120 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 121 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 47 ===
ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на первый год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы122 по проекту 122 Все расходы за счет средств гранта Фонда и софинансирования в период реализации проекта (за исключением накладных расходов) должны быть надлежащим образом подтверждены наличием необходимых первичных документов, свидетельствующих о расходовании вышеуказанных средств на нужды реализации проекта. 123 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 124 Носит информационный характер. 125 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 126 Не более 10 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг технологического партнера не предусмотрена. 127 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. 128 Осуществляется на основании трудового договора в соответствии со ст. 169 ТК РФ. Порядок и размеры возмещения расходов при переезде ведущего ученого определяются коллективным договором или локальным нормативным актом либо по соглашению сторон трудового договора, если иное не установлено ТК РФ, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. Размеры компенсаций за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514. Превышение указанных нормативов № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов гранта Фонда (тыс. руб.123) Сумма расходов средств софинансирования124 (тыс. руб.125) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта126 3. Расходы на приобретение оборудования и иного движимого имущества, необходимого для проведения научного исследования, включая расходы на обучение работников, монтажные, пуско-наладочные и ремонтные127 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Расходы на организацию и проведение на территории Российской Федерации научных школ для молодых ученых по тематике проекта 6. Возмещение128 расходов по переезду ведущего ученого, членов его семьи и

=== Страница 48 ===
5.2. Расшифровка планируемых расходов: По п. 1 - указывается сумма вознаграждения (включая руководителя проекта, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии в сфере оплаты труда, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. По п. 2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора. По п. 3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научных исследований, проводимых в рамках реализации проекта (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения №2); По п. 4 – представляется расшифровка запланированных к приобретению материалов и комплектующих, необходимых для проведения научных исследований, проводимых в рамках реализации проекта (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения №2); По п.5 – приводится расшифровка планируемых расходов; По п. 8 – приводится общий размер иных затрат на цели выполнения проекта, в том числе на издание публикаций и оформление РИД, возмещение расходов на оплату услуг связи, транспортных услуг, затраты на командирование членов научного коллектива, включая суточные, оплату проезда и проживания, на иные компенсационные выплаты, не относящиеся к расходам на оплату труда (расходы не расшифровываются). По п. 9 – накладные расходы, в состав которых включаются затраты на цели, непосредственно связанные с созданием организацией необходимых условий для выполнения проекта членами научного коллектива, в том числе: доля оплаты труда работников организации, обеспечивающих деятельность научного коллектива (бухгалтерии, отдела закупок, кадровой и юридической службы и др.), доля по оплате аренды помещений, используемых научным коллективом для реализации проекта, доля по оплате коммунальных услуг и эксплуатационных расходов; доля по оплате услуг связи, в том числе телематической; оплачивается за счет собственных средств организации и (или)технологического партнера, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 129 Предельная стоимость найма (поднайма) жилого помещения и его общая площадь не должны превышать установленные в п. 4 постановления Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 г. № 1103 и п. 7 Правил, утвержденных данным постановлением. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) технологического партнера, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании. 130 Предельная стоимость командирования членов научного коллектива (в т.ч. руководителя проекта) не должна превышать установленную Указом Президента Российской Федерации от 18 июля 2005 г. № 813 в отношении гражданских служащих. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) технологического партнера, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании. 131 Не более 5 процентов от суммы гранта. провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства 7. Расходы129 на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для ведущего ученого и членов его семьи 8. Иные расходы130 для целей выполнения проекта 9. Накладные расходы организации131 -

=== Страница 49 ===
канцтовары, выданные членам научного коллектива; доля по оплате приобретения организацией программного обеспечения, непосредственно задействованного в выполнении научных исследований (расходы не расшифровываются и не обосновываются). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись132 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)133, печать (при ее наличии) организации. 132 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 133 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 50 ===
ФОРМА 6 Примерный состав поисковых научных исследований, может изменяться исходя из объема Технологического предложения технологического партнера ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ на выполнение поисковых научных исследований в рамках технологического предложения название технологического предложения ПО ПРОЕКТУ: название проекта

=== Страница 51 ===
1. Наименование и сроки выполнения поискового исследования 1.1. Наименование: [Название проекта]. 1.2. Шифр: [Шифр Проекта]. 1.3. Сроки выполнения: дата подписания соглашения – [дата окончания проекта]. 2. Основание для выполнения поискового исследования 2.1. Основанием для выполнения исследования является соглашение на предоставление гранта по Проекту [Название проекта] в рамках Технологического предложения [Название Технологического предложения] и Договор, заключаемый между технологическим партнером и организацией в том числе на выполнение научно-исследовательской работы с целью реализации, контроля и приемки поисковых научных исследований, осуществляемых в рамках проекта. 2.2. Технологическим партнером является [название технологического партнера]. 2.3. Исполнителем является [название организации]. 2.4. Перечень возможных соисполнителей: - [название соисполнителей проекта] – в части выполнения […]. - […]. 3. Цели и задачи поискового исследования134 3.1. В ходе выполнения поискового исследования должен быть разработан (-а, -ы): [наименование вида научно-технической продукции]. Разрабатываемый [-ая, -ое] [наименование вида научно-технической продукции] предназначен [-а, -о] для [указывается назначение и область применения]. […]. 3.2. Задачи, решаемые в ходе выполнения поискового исследования: - Исследование…; - Моделирование…; - Разработка …; - Изготовление…; - Испытания…; - Разработка отчётной научно-технической документации ...; - […]. 4. Технические требования к разрабатываемой технологии135 4.1. Состав технологического процесса (далее – ТП). В состав разрабатываемого [-ой] [наименование ТП] должны входить: - […]; - [программное обеспечение], предназначенное [-ая, ое] для [(при необходимости его разработки в составе ТП)]; - эксплуатационная документация; - …. 4.2. Требования к показателям назначения ТП. 4.2.1. Перечень технологических операций (далее – ТО), входящих в состав разрабатываемого технологического процесса. 4.2.1.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен включать следующие технологические операции: 134Приводят общую характеристику и оценку состояния вопросов, решаемых при выполнении поискового исследования, излагают цели данного исследования, а также задачи, решение которых обеспечивает достижение поставленных целей. 135Указывают требования, определяемые назначением научно-технической продукции, условиями его применения (хранения), с учетом номенклатуры групп основных требований, установленных в НД. Значения величин, определяющих количественные требования, параметры и характеристики научно-технической продукции, условия изготовления (испытаний, применения, хранения) приводят в виде номинальных значений с допустимыми отклонениями. При установлении требований к параметрам в виде их наибольших и (или) наименьших допустимых значений должна быть указана допустимая погрешность их измерений. Для статистических параметров устанавливают доверительную вероятность, которой соответствует данное значение параметра материала.

=== Страница 52 ===
- [наименование ТО 1] - [вновь разрабатывается; дорабатывается в части ... (указать суть доработки); заимствуется]; - [наименование ТО 2] - [вновь разрабатывается; дорабатывается в части ... (указать суть доработки); заимствуется]; - […]. 4.2.2. Нормы и количественные показатели ТП. 4.2.2.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать следующие показатели: - [наименование показателя 1] — [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - [наименование показателя 2] — [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - […]. 4.2.3. Технические характеристики (параметры) технологических операций (ТО). 4.2.3.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать технические характеристики технологических операций: - […]. 4.2.4. Требования к качеству технологического процесса. 4.2.4.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать следующие показатели качества: - [наименование показателя 1] - [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - [наименование показателя 2] - [(указать значение)] [(указать единицу измерения), [не более; не менее]; - […]. 4.3. Требования к сырью и материалам. […]. 4.4. Требования по эксплуатации, удобству технического обслуживания. 4.4.1. Рабочие и предельные условия выполнения технологического процесса. […]. 4.4.2. Требования по эксплуатационным режимам технологического процесса. Разрабатываемый [наименование ТП] должен функционировать в следующих режимах: - [наименование режима 1] - [описание или характеристика режима 1]; - [наименование режима 2] - [описание или характеристика режима 2]; - […]. 4.4.3. Требования по времени непрерывной или циклической работы технологического процесса. […]. 4.4.4. Требования к системе эксплуатационного контроля технологического процесса. […]. 4.5. Требования по ресурсосбережению. […]. Значения показателей ресурсосбережения разрабатываемого технологического процесса могут быть уточнены на этапе опытной эксплуатации. 4.6. Требования по безопасности. 4.6.1. Требования по безопасности выполнения технологического процесса. […]. 4.6.2. Требования по обеспечению охраны окружающей среды. […]. 4.7. Требования по видам обеспечения. 4.7.1. Требования по метрологическому обеспечению. […].

=== Страница 53 ===
4.7.2. Требования по другим видам обеспечения. […]. 4.8. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования. […]. 5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых исследований136 5.1. Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении поискового исследования. […]. 5.2. Требования к составу и объему теоретических исследований. Должны быть выполнены следующие теоретические работы: […]. Указанные работы должны предусматривать выполнение в следующих объемах (в разрезе работ): […]. 5.3. Требования к составу, объему и качеству проведения экспериментальных работ Должны быть выполнены следующие экспериментальные работы: […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. При выполнении экспериментальных работ должны быть обеспечены следующие характеристики качества их проведения: […]. Место проведения экспериментальных работ: [указать наименования организаций, где будут проводиться экспериментальные работы]. 5.4. Требование к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. […]. 5.5. Требования к составу и объему работ по моделированию. Должны быть выполнены следующие работы по моделированию: […]. 5.6. Требования к составу и объему работ по прототипированию (созданию и испытаниям прототипов, макетов, лабораторных и экспериментальных образцов). Должны быть выполнены следующие работы по прототипированию (созданию и испытаниям прототипов, макетов, лабораторных и экспериментальных образцов): […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. 136Устанавливают требования, предъявляемые к поисковому исследованию, направленные на решение задач проекта. В данном разделе в общем случае могут быть установлены: а) основные направления проводимых исследований; б) исходные данные, которые должны использоваться при выполнении поискового исследования; в) требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), необходимость и порядок согласования с технологическим партнером документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации и ее состав; г) требования к методам исследований, к разработке математического и программного обеспечения исследований, способам и точности обработки результатов исследований; д) требования к объему аналитических и (или) статистических данных, используемых в процессе исследований; е) требования к проведению патентных исследований; ж) требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований; з) требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов поискового исследования; и) предполагаемые результаты исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту; к) другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования.

=== Страница 54 ===
В ходе работ по прототипированию должны быть оценены следующие технические решения: […]. 5.7.137 Требования к составу и объему работ по проектированию (разработка эскизных конструкторской документации (КД) и технологической документации (ТД) для макетов и экспериментальных образцов). Должны быть выполнены следующие работы по проектированию (разработка эскизных конструкторской документации (КД) и технологической документации (ТД) для макетов и экспериментальных образцов): […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. 5.8. Для подтверждения и проверки выбранных решений должны быть изготовлены и испытаны: на этапе [наименование или номер этапа работ]: [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 1]; [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 2]; […]. на этапе [наименование или номер этапа работ]: [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 1]; [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 2]; [...]. 5.9. Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого поискового исследования и требований отраслевых стандартов. […]. Испытания макетов (моделей, экспериментальных образцов) должны быть проведены по утвержденным программам и методикам. 5.10.138 Патентные исследования должны быть проведены в соответствии с ГОСТ Р 15.011. Патентные исследования должны быть проведены на этапе [-ах] [указать наименование или порядковые номера этапа(-ов) работ]. Патентная чистота на методы изготовления и конструктивные решения должна быть обеспечена в отношении Российской Федерации. Должны быть представлены сведения об охранных и иных документах, которые будут препятствовать применению результатов работ в Российской Федерации с представлением соответствующих обоснованных предложений и расчетов. При получении РИД, способных к правовой охране, они должны быть зарегистрированы в соответствии с законодательством РФ. […]. 5.11. Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. […]. 5.12. Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту. […]. 5.13. Требование необходимости согласования ТЗ с головным научноисследовательским институтом по виду техники […]. 137 Разрабатывается за счет софинансирования. 138 При необходимости их проведения на этапе поисковых исследований.

=== Страница 55 ===
5.14. Требования необходимости привлечения организации-резидента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). […]. 5.15. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования. […]. 6. Требования к разрабатываемой документации139 6.1. В ходе выполнения поискового исследования должна быть разработана следующая научно-техническая документация: - Отчеты о НИР (промежуточные и заключительный) оформленные в соответствии с ГОСТ 7.32. - Комплект эскизной документации … - […]. - Программы и методики… - Отчет140 о патентных исследованиях по ГОСТ Р 15.011. - […]. 6.2. Требования к порядку согласования с технологическим партнером разрабатываемых документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской141 и другой технической документации. […]. 6.3. Оформление технической документации должно соответствовать требованиям ГОСТ системы ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД, а также требованиям иной нормативно-технической документации, действующей в отрасли. 6.4. Техническая и отчетная документация должна быть представлена на [бумажном носителе в одном экземпляре и в электронном виде на оптическом носителе в одном экземпляре]. 7. Требования защиты государственной тайны при выполнении поискового исследования 7.1. Результаты проекта не должны содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствие с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении 139Указывают конкретный перечень (состав и виды) разрабатываемых документов (ОНТД), а также других технических и организационно-методических документов (методик, программ, расчетов экономической эффективности от реализации поискового исследования, положений, инструкций, наставлений, руководств и т.п.), разрабатываемых и предъявляемых к приемке на этапах проекта и по проекту в целом с указанием соответствующих документов по стандартизации, устанавливающих требования к содержанию, оформлению и порядку их разработки. При этом указывают способ выполнения документации (на бумажном или на любом другом информационном носителе), а также количество комплектов документации, оформляемой организацией после окончания этапов и всего проекта, в том числе количество комплектов документации, представляемых технологическому партнеру. Виды, состав и комплектность разрабатываемой технической документации могут быть установлены документом "Комплектность разрабатываемой технической документации», разрабатываемом на первом отчетном периоде. Техническая [конструкторская, технологическая, программная, эксплуатационная, ремонтная - указать в соответствии с проектом] документация должна соответствовать требованиям стандартов [ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД - указать в соответствии с темой проекта], а также требованиям [указать иную нормативнотехническую документацию, действующую в отрасли]. Указывают требования к порядку согласования с технологическим партнером разрабатываемых в проекте документов, конструкторской и другой технической документации. 140 При необходимости их проведения на этапе поисковых исследований. 141 Разрабатывается за счет софинансирования.

=== Страница 56 ===
террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 1999 г. № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в Фонд должно быть представлено заключение органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. 7.2. Для обеспечения коммерческой тайны в ходе выполнения работы должны соблюдаться следующие требования конфиденциальности: [указываются требования, согласованные между технологическим партнером и организацией]. 8. Технико-экономические требования142 8.1. Размер гранта: [Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам]. 8.2. Объем софинансирования: [Планируемый объем софинансирования проекта в денежной форме по годам]. 8.3. Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов поискового исследования. […]. 9. Этапы выполнения поискового исследования143 Этапы выполнения поискового исследования, содержание работ, перечень документов, разрабатываемых на этапах, сроки исполнения и объемы финансирования по этапам приведены в хронологическом порядке в Плане-графике выполнения работ по Проекту. 10. Порядок выполнения и приемки поискового исследования (этапов проекта)144 Порядок выполнения и приемки проекта (этапов проекта) технологическим партнером должен соответствовать требованиям ГОСТ Р 15.101 [и указываются стандарты в зависимости от характера и целевого назначения поискового исследования]. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись145 руководителя проекта 142Устанавливают: - предельное значение стоимости выполнения проекта в целом и, при необходимости, предельные значения стоимости отдельных этапов проекта; - этап, на котором организация должна проводить, при необходимости, технико-экономическое обоснование целесообразности продолжения исследований; - необходимость определения организацией предполагаемых затрат на реализацию результатов поискового исследования и др. 143Указывают наименование этапов поискового исследования и их содержание работ по проекту, выполнение которых должно обеспечить достижение поставленных в проекте целей, с указанием этапов, подлежащих приемке технологическим партнером, разрабатываемой научно-технической продукции и ОНТД, сроков начала и окончания выполнения этапов. 144Указывают порядок выполнения и приемки проекта и его этапов, а также необходимость разработки программы приемки поискового исследования (этапов проекта) в соответствии с требованиями, установленными в Технологическом предложении. Если составление программы приемки не предусмотрено, то в разделе приводят необходимые требования к проведению приемки, а также перечень предъявляемых к приемке технических документов, макетов (моделей, экспериментальных образцов). 145 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 57 ===
Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)146, печать (при ее наличии) организации. 146 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 58 ===
ФОРМА 7 План-график выполнения работ по проекту (по годам выполнения проекта) _______________________________________________________________________ Название проекта № п/ п Содержание выполняемы х работ и мероприяти й Перечень документов, разрабатываем ых на этапах Отчетный период по этапу (началоокончание ) Средства гранта (тыс. руб.) Средства софинансирован ия технологического партнера (тыс. руб.) 1 2 3 4 5 6 2026 год 1.1 Приводится содержание выполняемых работ на этапе с указанием исполнителя работ Приводится перечень документов, разрабатываемы х на этапе Приводитс я отчётный период этапа Приводится размер финансирован ия этапа из средств гранта Приводится размер софинансирования этапа 1.2 Итого за 2026 год 202_ год N. 1 N. 2 Итого за 2026 год Итого В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись147 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)148, печать (при ее наличии) организации. 147 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 148 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 59 ===
Приложение №3 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам, заключаемым с членами научного коллектива Практическая реализация проекта и расходование средств гранта могут осуществляться только в период правомерной реализации заключенного трудового (срочного трудового) договора с руководителем проекта, соответствующего трудовому законодательству Российской Федерации и условиям соглашения. Руководитель проекта в случае победы в конкурсе, должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Не допускается исполнение обязательств, предусмотренных трудовым (срочным трудовым) договором, соответствующих условиям соглашения, с фактическим местом работы за пределами территории Российской Федерации. Трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Заключение гражданско-правовых договоров с членами научного коллектива должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). РНФ информирует, что выполнение в течение установленной продолжительности рабочего дня (смены) наряду с работой, определенной трудовым договором, дополнительной работы по другой или такой же профессии (должности) за дополнительную оплату поручается с письменного согласия работника (ст. 60.2 ТК РФ), размер доплаты устанавливается по соглашению сторон трудового договора с учетом содержания и (или) объема дополнительной работы (ст. 151 ТК РФ). Совмещение профессий (должностей) относится к работам в условиях, отклоняющихся от нормальных, работнику производятся соответствующие выплаты, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором (ст. 149 ТК РФ). В соответствии с Приказом Минздравсоцразвития России от 29 декабря 2007 г. № 822 выплаты при совмещении профессий (должностей) относятся к выплатам компенсационного характера и устанавливаются к окладам (должностным окладам), ставкам заработной платы работников. Выплаты компенсационного характера, размеры и

=== Страница 60 ===
условия их осуществления устанавливаются коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами. Размеры и условия осуществления выплат компенсационного характера конкретизируются в трудовых договорах работников. В соответствии с Приказом Роструда от 11 ноября 2022 г. № 253 на совмещение должно быть составлено дополнительное соглашение к уже имеющемуся трудовому договору в части выполнения дополнительной работы. К моменту поручения работнику дополнительной работы ее объем уже должен быть формализован в трудовых договорах с другими, временно отсутствующими работниками, в должностных инструкциях по вакантным должностям штатного расписания и т.п.