=== Страница 1 ===
Объявление об открытом публичном конкурсе на получение грантов Российского научного фонда по приоритетному направлению деятельности Российского научного фонда «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по поручениям (указаниям) Президента Российской Федерации» (междисциплинарные проекты) Российский научный фонд извещает о проведении открытого публичного конкурса на получение грантов Фонда по приоритетному направлению деятельности Российского научного фонда «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по поручениям (указаниям) Президента Российской Федерации» (междисциплинарные проекты). Гранты выделяются на осуществление фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований в 2022 – 2025 годах с последующим возможным продлением срока выполнения проекта на три года по отраслям знаний, указанным в конкурсной документации. В конкурсе могут принимать участие проекты научных коллективов независимо от должности, занимаемой руководителем проекта, его ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности организаций, с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива состоят в трудовых или гражданско-правовых отношениях. Гранты на реализацию научным коллективом проекта предоставляются в распоряжение руководителя проекта на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, через российские научные организации, российские образовательные организации высшего образования, иные организации, учредительными документами которых предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящиеся на территории Российской Федерации международные (межгосударственные и межправительственные) научные организации, на базе которых будут выполняться проекты. В рамках реализации проекта организация должна заключить договор на выполнение научно-исследовательских работ с одним или двумя юридическими лицами, при этом организация и партнеры должны находиться соответственно в двух или трех не граничащих друг с другом регионах Российской Федерации. Размер одного гранта составляет в 2022 году – от 4 (Четырех) до 7,5 (Семи с половиной) миллионов рублей, в последующие годы – от 8 (Восьми) до 15 (Пятнадцати) миллионов рублей ежегодно. Руководитель проекта имеет право в качестве руководителя подать только одну заявку для участия в данном конкурсе. Количество проектов, которые могут выполняться на базе одной организации, не ограничивается. Конкурсная документация содержит также иные ограничения на подачу заявок.

=== Страница 2 ===
2 Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. Условием предоставления гранта является обязательство научного коллектива сделать результаты своих научных исследований общественным достоянием, опубликовав их в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях. Другие условия конкурса указываются в конкурсной документации. Заявка на конкурс представляется не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 29 апреля 2022 года в виде электронного документа через Информационно-аналитическую систему Фонда в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://grant.rscf.ru в соответствии с действующим соглашением между Фондом и организацией о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 11 июля 2022 года включительно и размещаются на сайте Фонда в сети «Интернет». Полный текст конкурсной документации, Порядок конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, Порядок проведения экспертизы научных и научно-технических программ и проектов и Критерии конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов опубликованы на сайте Фонда в сети «Интернет» по адресам www.рнф.рф и www.rscf.ru.