=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение поисковых научных исследований в целях эффективного использования и развития научного потенциала субъектов Российской Федерации» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» 1. Конкурс на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение поисковых научных исследований в целях эффективного использования и развития научного потенциала субъектов Российской Федерации» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» (далее – конкурс, гранты) проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытноконструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских и технологических разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда (в части технологических предложений), по решению правления Российского научного фонда (далее – Фонд) (протокол № 9 от 6 мая 2025 года) совместно с органами власти субъектов Российской Федерации, органами публичной власти федеральных территорий. 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. 3. Понятия, которые используются в настоящей конкурсной документации: 3.1. Регион - субъект Российской Федерации, орган публичной власти федеральной территории, определяющий приоритетные направления (задачи приоритетных направлений) поддерживаемых Регионом исследований (при наличии), направленных на повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий. 3.2. Квалифицированный заказчик – квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер, формирующий Технологическое предложение в отношении разработки технологии (в том числе достигающей качественно новых характеристик при ее использовании) по созданию (усовершенствованию) продукции. Подтверждением возможности реализации указанной технологии являются создаваемые в ходе проекта прототипы (лабораторные образцы, экспериментальные образцы, макеты) (далее – прототип). Ключевые характеристики прототипов определяет квалифицированный заказчик в рамках Технологического предложения. В качестве квалифицированного заказчика могут выступать российские организации1, действующие в реальном секторе экономики, а также «интеграторы2», формулирующие ключевые характеристики указанных прототипов, в том числе с целью организации взаимодействия с иностранными партнерами и выхода на мировые рынки. В качестве квалифицированного заказчика не могут выступать аффилированные с организацией юридические лица: в число учредителей квалифицированного заказчика не могут входить организация и члены научного коллектива; руководителем квалифицированного заказчика не может являться член научного коллектива. Квалифицированный заказчик не вправе участвовать в конкурсе в качестве организации, реализующей Технологическое предложение данного квалифицированного заказчика. 1 В уставном (складочном) капитале которых доля прямого или косвенного (через третьих лиц) участия офшорных компаний в совокупности не превышает 25 процентов, прибыль которых в предыдущий трехлетний период составляет не менее предполагаемого максимального размера софинансирования в период реализации проекта. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 2 Юридические лица, способствующие кооперации ученых, научных организаций и/или высокотехнологичных компаний с другими участниками рынка, институтами развития, государственными корпорациями и органами исполнительной власти, осуществляющие продвижение интересов высокотехнологичных компаний, в том числе с целью их выхода на мировые рынки, или осуществляющие инвестиции в лидирующие компании РФ.

=== Страница 2 ===
2 Замена квалифицированного заказчика возможна в случаях его реорганизации, переуступки соответствующих прав в рамках группы компаний или холдинга, принятия Президентом Российской Федерации, Правительством Российской Федерации и(или) Регионом решений, делающих невозможным дальнейшее исполнение соответствующих обязанностей квалифицированным заказчиком. 3.3. Технологическое предложение – предложение квалифицированного заказчика создать или усовершенствовать отечественную наукоемкую технологию3, предусматривающее выполнение научным коллективом поисковых научных исследований по проекту с целью получения в интересах квалифицированного заказчика научно-технической продукции и достижения практического результата с конкретными техникотехнологическими характеристиками. Количество Технологических предложений от квалифицированного заказчика не ограничено. 3.4. Руководитель проекта – ученый, имеющий в том числе опыт создания передовых технических решений и налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции. 3.5. Организация – зарегистрированная и расположенная на территории Российской Федерации российская научная организация, российская образовательная организация высшего образования, иная организация, учредительными документами которой предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящаяся на территории Российской Федерации международная (межгосударственная и межправительственная) научная организация. С целью реализации проекта организация формирует научный коллектив по решению руководителя проекта, привлекает соисполнителей, осуществляет взаимодействие с квалифицированным заказчиком и Регионом по всем вопросам, связанным с выполнением Технического задания (ФОРМА 6 к Приложению № 2 к настоящей конкурсной документации), Плана-графика выполнения работ по проекту (ФОРМА 7 к Приложению № 2 к настоящей конкурсной документации), а также с заключением Договора и его выполнением. 3.6. Проект – научная, научно-техническая программа или проект, направленный на реализацию Технологического предложения и создание в интересах квалифицированного заказчика определенного количества прототипов, имеющих определенные квалифицированным заказчиком ключевые характеристики4. Реализация проекта должна быть направлена на привлечение в научные, образовательные организации и на предприятия реального сектора экономики новых компетенций по организации высокотехнологичных производств, направленных на повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, формирование научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации, на получение новых знаний в целях их последующего практического применения. Реализация проекта может предполагать привлечение5 ученых и специалистов из нескольких организаций, а также проведение части исследований, работ на мощностях квалифицированного заказчика. 3.7. Соглашение – предусматривающее реализацию проекта соглашение между Российским научным фондом, руководителем проекта, организацией и квалифицированным заказчиком о предоставлении гранта на проведение поисковых научных исследований. 3.8. Договор – договор, заключаемый между квалифицированным заказчиком и организацией на выполнение научно-исследовательской работы с целью реализации, контроля 3 В том числе достижения качественно новых характеристик при ее использовании. 4 Технические требования (исходные данные) к разрабатываемой научно-технической продукции и технической документации на нее, требования к объему работ и форме представления результатов. 5 Независимо от должности, занимаемой руководителем проекта, его ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности юридических лиц, с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива будут состоять в трудовых или гражданско-правовых отношениях.

=== Страница 3 ===
3 и приемки поисковых научных исследований, осуществляемых в рамках проекта. Приложениями к Договору являются техническое задание и план-график выполнения исследования. 3.9. Соглашение об ЭП – соглашение, заключенное между Фондом и организацией или квалифицированным заказчиком о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи. 4. Регион принимая решение об участии в конкурсе: 4.1. Определяет приоритетные направления (задачи приоритетных направлений) поддерживаемых Регионом исследований (при наличии), направленных на повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий; 4.2. Определяет порядок формирования перечня квалифицированных заказчиков: 4.2.1. Определяется Регионом. В указанном случае определенные Регионом квалифицированные заказчики обязаны представить для целей настоящего конкурса в соответствии с пунктом 6 настоящей конкурсной документации Технологические предложения в соответствии с формой приложения 1 к настоящей конкурсной документации. 4.2.2. Формируется в рамках настоящего конкурса. В указанном случае квалифицированные заказчики представляют в соответствии с пунктом 6 настоящей конкурсной документации Технологические предложения в соответствии с формой приложения 1 к настоящей конкурсной документации. 4.3. Определяет требования к квалифицированному заказчику (п. 4.2.2) и организации: 4.3.1. Организационно-правовые формы юридических лиц, возможность участия в конкурсе обособленных подразделений юридических лиц (филиалов); 4.3.2. Место нахождения юридического лица (обособленного подразделения (филиала)) на территории Российской Федерации; 4.3.3. Дополнительные ограничения на юридические лица (обособленные подразделения (филиалы)), в том числе, связанные с требованиями нормативных правовых актов Региона и Российской Федерации, законодательства Российской Федерации; 4.3.4. Дополнительное требование (при наличии) к квалифицированному заказчику и(или) организации заключить с Регионом договор о порядке предоставления и использования софинансирования, об обязательствах и отчетности перед Регионом. 4.4. Определят размер финансового обеспечения каждого проекта, которое формируется из гранта6 Фонда и не менее чем паритетного финансирования7 (гранта) Региона. Диапазон8 возможного финансового обеспечения должен находиться в пределах от 4 (Четырех) до 50 (Пятидесяти) миллионов рублей ежегодно. Финансирование Региона может быть заменено на софинансирование квалифицированного заказчика, размер которого в указанном случае должен составлять9 не менее 120 (Ста двадцати) процентов от суммы гранта Фонда. 6 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 7 В форме предоставленной юридическому лицу субъектом Российской Федерации субсидии, гранта в форме субсидии или предоставленного юридическим лицом, определенным Регионом, пожертвования (гранта) или награды (предоставленного в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации субъектом Российской Федерации субсидии или гранта в форме субсидии Российскому научному фонду для целей финансового обеспечения отобранных Российским научным фондом проектов). В течение всего периода практической реализации проекта не могут привлекаться иные, отличные от вышеперечисленных средства, в том числе средства государственного задания, собственные средства организации и гранты иных фондов. 8 Например, от 4 (Четырех) до 7 (Семи) миллионов рублей, от 20 (Двадцати) до 30 (Тридцати) миллионов рублей. 9 При этом, Фонд вправе осуществлять финансирование проекта только с момента поступления в организацию указанного софинансирования в объеме не менее 100 (Ста) процентов от суммы гранта Фонда.

=== Страница 4 ===
4 4.5. Определяет размер ежегодного софинансирования10 проекта квалифицированным заказчиком в соответствии с Договором в денежной форме в объеме не менее 10 (Десяти) процентов от суммы финансового обеспечения проекта (не менее 120 (Ста двадцати) процентов от суммы гранта Фонда при замене финансирования Региона на софинансирование квалифицированного заказчика). 4.6. При необходимости определяет дополнительные квалификационные требования к руководителям проектов. 4.7. При необходимости определяет дополнительные требования к проектам, обусловленные в том числе необходимостью создания технологических условий для социально-экономического развития Региона, соответствия государственным программам, приоритетным направлениям научно-технологического развития, проектам развития технологий. При необходимости определяет дополнительные требования к результатам реализации проектов. 4.8. Представляет не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 2 сентября 2025 года11 в Фонд гарантийное письмо в электронном виде по адресу info@rscf.ru (при необходимости – подписывает до указанного срока с Фондом соответствующее соглашение) о паритетном с Фондом финансировании (или о превышающем грант Фонда финансировании) научных, научно-технических программ и проектов, отобранных по результатам конкурса. Указанное письмо (соглашение) должно содержать информацию, предусмотренную пунктами 4.1-4.7. настоящей конкурсной документации, а также о порядке12 финансирования Регионом поддержанных проектов. 10 Планируемый объем софинансирования указывается в пункте 1.13 формы приложения 1 и в пункте 1.12 формы 1 приложения 2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. В качестве софинансирования могут использоваться средства квалифицированного заказчика в денежной форме, разрешенные законодательством Российской Федерации. В качестве софинансирования могут использоваться средства по Договору, затраченные непосредственно на реализацию проекта (без учета накладных). Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. В целях софинансирования поддержанных по результатам конкурса проектов в течение всего периода их практической реализации не могут привлекаться иные, отличные от предоставленных квалифицированным заказчиком, средства, в том числе средства государственного задания, собственные средства организации и гранты иных фондов, если иное не предусмотрено настоящей конкурсной документацией для оплаты конкретных расходов. 11 После указанной даты прием писем Фондом не осуществляется, что влечет за собой невозможность подготовки заявок участие в конкурсе проектов, реализация которых планируется в Регионе. 12 Об источнике предоставления юридическим лицам субъектом Российской Федерации (организацией, уполномоченной субъектом Российской Федерации) субсидий, грантов в форме субсидий или пожертвований (грантов), обещания награды от юридического лица (возможно предоставление в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации субъектом Российской Федерации субсидии или гранта в форме субсидии Российскому научному фонду для целей финансового обеспечения отобранных Российским научным фондом проектов, иные источники финансового обеспечения проектов не предусмотрены), о порядке и сроках предоставления финансирования (с указанием соответствующих решений высшего должностного лица субъекта Российской Федерации, высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации (при наличии)). Например, о наличии в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта Российской Федерации (с указанием статьи закона субъекта Российской Федерации) с целью софинансирования проектов, поддержанных РНФ в рамках конкурса, в объеме, необходимом для его исполнения, а также о принятии субъектом Российской Федерации порядка предоставления субсидий, грантов в форме субсидий из бюджета субъекта Российской Федерации победителям конкурса, о необходимости принятия решений высшего должностного лица субъекта Российской Федерации, высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации о получателях субсидии, грантов в форме субсидий.

=== Страница 5 ===
5 К данному гарантийному письму (соглашению) должен быть приложен текст объявления о конкурсе со стороны Региона в формате Word, в котором должны быть указаны: 1) Название конкурса(ов), в которых планирует участвовать Регион; 2) Сумма финансирования со стороны Региона на 2026 год выполнения проекта; 3) Размер финансового обеспечения каждого проекта (п. 4.4), размер софинансирования (п. 4.5); 4) Перечень квалифицированных заказчиков или требования к квалифицированным заказчикам (пп. 4.2 - 4.3.); 5) Виды организаций, которые могут участвовать в конкурсе со стороны Региона (п. 4.3); 6) Дополнительное требование (при наличии) к квалифицированному заказчику и(или) организации заключить с Регионом договор о порядке предоставления и использования софинансирования, об обязательствах и отчетности перед Регионом (п. 4.3.4). 7) Приоритетные направления (задачи приоритетных направлений) поддерживаемых Регионом исследований (при наличии) (п. 4.1.); 8) Дополнительные квалификационные требования к руководителям проектов (при наличии) (п. 4.6); 9) Дополнительные требования к проектам, к результатам реализации проектов (при наличии) (п. 4.7); 10) Сроки приема заявок со стороны Региона (при наличии); 11) Условия приема заявок со стороны Региона (при наличии); 12) Контактные координаты ответственных за прием заявок со стороны Региона (при наличии). 4.9. В отношении поступивших в Фонд заявок подтверждает13 не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 5 ноября 2025 года, что квалифицированный заказчик, организация, руководитель проекта и проект соответствуют требованиям пунктов 4.1-4.7 настоящей конкурсной документации. Указанное подтверждение в виде письма региона (органа власти региона) должно быть представлено в Фонд в электронном виде по адресу info@rscf.ru. В случае поступления в Фонд принятого Регионом решения о несоответствии квалифицированного заказчика, организации, руководителя проекта, проекта требованиям пунктов 4.1-4.7 настоящей конкурсной документации, требованиями нормативных правовых актов Региона и/или Российской Федерации, Фонд прекращает рассмотрение соответствующего проекта. 5. В срок до 15 календарных дней после получения Фондом письма, предусмотренного пунктом 4.8 настоящей конкурсной документации, Фонд обеспечивает возможность подачи Технологических предложений квалифицированных заказчиков и заявок на конкурс от научных коллективов через организации, или направляет Региону информацию о несоответствии представленной информации настоящей конкурсной документации и/или законодательству Российской Федерации. Объявление о конкурсе, содержащее информацию, предусмотренную пунктами 4.1-4.8 настоящей конкурсной документации, размещается на сайте Фонда www.rscf.ru в разделе «Конкурсы». 6. Не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 25 сентября 2025 г. квалифицированный заказчик, соответствующий требованиям пунктов 3.2, 4.2, 4.3, 4.5 настоящей конкурсной документации, представляет через информационно-аналитическую систему Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://ias.rscf.ru (далее – ИАС) в соответствии с действующим соглашением об ЭП Технологическое предложение в соответствии с формой приложения 1 к настоящей конкурсной документации. 13 В виде письма Региона (органа власти Региона).

=== Страница 6 ===
6 Технологическое предложение должно быть представлено в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью или квалифицированной14 электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или устава квалифицированного заказчика. Представление в Фонд Технологического предложения иным, отличным от указанного выше способом не допускается. Представляя Технологическое предложение квалифицированный заказчик соглашается с условиями конкурса; возможной передачей Фондом Технологического предложения и результатов экспертизы Технологического предложения Региону. Представление Технологического предложения возможно только в случае направления Регионом письма (соглашения) в соответствии с пунктом 4.8 настоящей конкурсной документации, обеспечения Фондом возможности подачи Технологического предложения от квалифицированного заказчика. В случае подписания Технологического предложения простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика печатный экземпляр Технологического предложения должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. Регион вправе (п.4.3.4) установить требование подписать договор между Регионом, квалифицированным заказчиком и(или) организацией о порядке предоставления и использования софинансирования, об обязательствах и отчетности перед Регионом. Квалифицированный заказчик вправе отозвать поданное Технологическое предложение путем отзыва простой электронной подписи в ИАС. При условии соблюдения обязательных требований, предъявляемых к Технологическому предложению, Фонд осуществляет проведение конкурса в целях достижения заявленных в Технологическом предложении результатов. 7. Гранты Фонда выделяются на реализацию15 в 2026 – 2028 годах проектов научных коллективов, осуществляющих16 поисковые научные исследования под руководством руководителя проекта в интересах квалифицированного заказчика на базе организации, удовлетворяющей условиям пунктов 3.4, 4.3 настоящей конкурсной документации. Грант Фонда предоставляется в распоряжение руководителя проекта на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, через организацию. 8. Приоритетную поддержку получат проекты, предусматривающие содействие реализации17 национальных проектов технологического лидерства и (или) необходимые для создания высокотехнологичной продукции, не имеющей аналогов в мире. Приоритетную поддержку получат проекты, направленные на решение задач приоритетных направлений поддерживаемых Регионом исследований (при наличии), на решение конкретных задач в рамках региональных и (или) государственных программ, 14 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника квалифицированного заказчика (координатора квалифицированного заказчика (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя квалифицированного заказчика). 15 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует. 16 Независимо от должности, занимаемой руководителем проекта, его ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности юридических лиц, с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива будут состоять в трудовых или гражданско-правовых отношениях. 17 В соответствии со ст. 15 Федерального закона «О технологической политике в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».

=== Страница 7 ===
7 приоритетных направлений18 научно-технологического развития, а также в проектах19 развития технологий (при наличии), на решение задач социально-экономического развития Региона; обеспечивающие повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий; предусматривающие проведение научным коллективом поисковых научных исследований, которые могут способствовать созданию в Российской Федерации высокотехнологичных производств. Также приоритетную поддержку получат проекты, предусматривающие создание (достижение качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) прототипов продукции, создание новых применяемых технологий; возможность дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. 9. Размер финансового обеспечения каждого проекта, которое формируется из гранта Фонда и не менее чем паритетного финансирования (гранта) Региона, определяется в соответствии с пунктом 4.4 настоящей конкурсной документации. Фонд не вправе предоставлять финансовое обеспечение проекту до момента поступления в организацию финансирования со стороны Региона. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого по результатам рассмотрения обращения квалифицированного заказчика, экспертизы представленных заявок на участие в конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта и софинансирования, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования средств гранта и (или) софианансирования. Фонд вправе сократить20 объем гранта, расторгнуть соглашение в одностороннем порядке и требовать от организации возврата денежных средств гранта, находящихся в распоряжении организации и не использованных на дату получения организацией требования Фонда о возврате указанных денежных средств, в случае непредоставления паритетного финансирования (гранта) Региона в сроки и в объемах, предусмотренных соглашением, отсутствия документального подтверждения наличия такого финансирования до 1 июля соответствующего года, а также при использовании в качестве финансирования средств, отличных от средств паритетного финансирования (гранта) Региона. Возврат остатка средств субсидии, гранта в форме субсидии, пожертвования Региона не влечет изменения размера гранта Фонда. 10. Для реализации проекта квалифицированным заказчиком в соответствии с Договором ежегодно предоставляется организации софинансирование21 в денежной форме в объеме не менее предусмотренного пунктом 4.5 настоящей конкурсной документации, а также, при 18 Утверждены указом Президента Российской Федерации от 18 июля 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий». 19 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 20 Объем гранта Фонда на текущий год сокращается пропорционально объему подтвержденного паритетного финансирования (гранта) Региона. 21 Планируемый объем софинансирования указывается в пункте 1.13 формы приложения 1 и в пункте 1.12 формы 1 приложения 2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. В качестве софинансирования могут использоваться средства квалифицированного заказчика в денежной форме, разрешенные законодательством Российской Федерации. В качестве софинансирования могут использоваться средства по Договору, затраченные непосредственно на реализацию проекта (без учета накладных). Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников.

=== Страница 8 ===
8 необходимости, используемые для реализации проекта активы22 (денежные средства, материальные запасы, основные средства и нематериальные активы) квалифицированного заказчика, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданные (приобретенные) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов. В целях софинансирования поддержанных по результатам конкурса проектов в течение всего периода их практической реализации с использованием гранта Фонда не могут привлекаться иные, отличные от предоставленных квалифицированным заказчиком, средства, в том числе средства государственного задания, собственные средства организации и гранты иных фондов, если иное не предусмотрено настоящей конкурсной документацией для оплаты конкретных расходов. Фонд вправе сократить23 объем гранта, расторгнуть соглашение в одностороннем порядке и требовать от организации возврата денежных средств гранта, находящихся в распоряжении организации и не использованных на дату получения организацией требования Фонда о возврате указанных денежных средств, в случае непредоставления софинансирования квалифицированным заказчиком в сроки и в объемах, предусмотренных соглашением, отсутствия документального подтверждения наличия такого софинансирования до 1 ноября соответствующего года, а также при использовании в качестве софинансирования средств, отличных от средств квалифицированного заказчика. 11. Руководитель проекта должен иметь опыт создания и/или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции. Регион вправе установить дополнительные требования к руководителю проекта в соответствии с пунктом 4.6 настоящей конкурсной документации. Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен состоять24 в трудовых отношениях с организацией. Трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной25 работе. Руководитель проекта должен приступить к своим обязанностям в течение 180 дней с даты подписания соглашения. Руководителем проекта и членами научного коллектива могут являться26 работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации проекта в трудовых27 или гражданско-правовых отношениях с организацией. Руководителем проекта28 не может являться ученый, выполняющий функции руководителя поддерживаемого Фондом проекта (помимо одного, отобранного Фондом при 22 Носит информационных характер и в состав учитываемого софинансирования не входит. 23 Объем гранта Фонда на текущий год сокращается пропорционально объему подтвержденного софинансирования. 24 Требования к трудовому договору изложены в приложении 4. Право распоряжения средствами гранта у руководителя проекта возникает с момента внесения (при необходимости) изменений в действующий трудовой договор с организацией или заключения им с организацией трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением. 25 В период отсутствия руководителя проекта в организации руководителю проекта может предоставляться отпуск/отпуска без содержания в соответствии со ст. 128 ТК РФ. Организация обязана уведомлять Фонд о предоставлении в течение предшествующих 365 календарных дней (или с даты подписания соглашения) руководителю проекта отпуска/отпусков без сохранения заработной платы общей продолжительностью более 90 календарных дней и не осуществлять расходование средств гранта до момента принятия Фондом решения о продолжении реализации проекта. 26 В ходе практической реализации проекта организация обязана уведомлять Фонд в течение 20 (двадцати) рабочих дней об изменении состава научного коллектива - получателей гранта Фонда, об изменении фамилии, имени и/или отчества члена научного коллектива в личном кабинете координатора организации в ИАС. 27 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам изложены в приложении 4. 28 В первый год реализации Проекта замена руководителя проекта возможна только в силу значимых обстоятельств: смерть, тяжелая болезнь, признание без вести пропавшим, объявление умершим, признание

=== Страница 9 ===
9 проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов или проектов, предоставленных организации), срок реализации которого не окончен по состоянию на 1 января 2026 года. Руководителем проекта не может являться ученый, право которого на участие в конкурсах ограничено в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, или Положением об экспертных советах Российского научного фонда. 12. Членом научного коллектива в период практической реализации проекта не может являться ученый, в любом качестве принимающий участие в реализации двух29 или более проектов, поддерживаемых Фондом, на момент вхождения его в состав исполнителей проекта, победившего в данном конкурсе. Членом научного коллектива не может являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. 13. Руководитель проекта имеет право30 в качестве руководителя подать только в одну31 заявку для участия в данном32 конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 14. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту33, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций (помимо предусмотренных настоящей конкурсной документацией и за исключением конкурсных отборов, связанных с порядком34 финансирования Регионом поддержанных проектов), либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций35, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 15. Представленные на конкурс проекты, а также проекты, поддержанные по результатам конкурса, не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18.07.1999 № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в составе заявки должно быть представлено заключение органа недееспособным, беременность и роды, заключение контракта о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, заключение контракта о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28.03.1998 № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», призыв на военную службу, на военную службу по мобилизации. Кандидатура нового руководителя проекта должна соответствовать условиям настоящей конкурсной документации, применяемым на дату предложения о замене. 29 Руководитель любого проекта Фонда может одновременно дополнительно руководить проектами, предоставленными организации, одним проектом, отобранным Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов, и участвовать в одном проекте Фонда в качестве исполнителя. 30 Количество иных проектов, в заявках по которым он участвует в качестве исполнителя, не лимитировано. 31 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 32 В случае участия руководителя проекта в нескольких конкурсах Фонда, итоги которых подводятся одновременно, он обязан заполнить в ИАС справку о своих приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 6 настоящей конкурсной документации. 33 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 34 Предусмотрен пунктом 1 настоящей конкурсной документации. 35 За исключением организаций, предоставивших софинансирование проекту.

=== Страница 10 ===
10 экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. 16. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие научным коллективом в лице руководителя проекта, организацией и квалифицированным заказчиком следующих обязательств: 16.1. Создать в интересах квалифицированного заказчика в соответствии с Технологическим предложением и Договором определенное количество прототипов. 16.2. Достичь дополнительные результаты реализации проекта, предусмотренные требованиями Региона (при наличии) (п. 4.7). 16.3. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда, квалифицированного заказчика (при необходимости), Региона (при необходимости), аффилиацию с организацией. До обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов должен быть предварительно согласован с квалифицированным заказчиком. Материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта. 16.4. Согласиться с опубликованием Фондом, Регионом, квалифицированным заказчиком аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития. 16.5. Согласиться на осуществление Фондом, квалифицированным заказчиком, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации, Регионом и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. 16.6. Организация вправе использовать средства гранта и софинансирования для компенсации расходов36 по переезду руководителя проекта, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства, а также расходов на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для членов научного коллектива и членов их семей. Порядок соответствующих компенсаций расходов за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика может определяться Договором. Организация и/или квалифицированный заказчик вправе использовать собственные средства (за исключением гранта и софинансирования) для компенсации расходов, превышающий размер нормативов. 17. Заявка на конкурс представляется по формам в соответствии с приложением 2 к настоящей конкурсной документации через ИАС в соответствии с действующим37 Соглашением об ЭП. Представление заявки возможно только через организацию, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. 36 Размеры компенсаций расходов по переезду руководителя проекта, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514 (далее – нормативы). Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 37 Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации невозможно.

=== Страница 11 ===
11 Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью руководителя проекта, а также простой электронной подписью или квалифицированной38 электронной подписью уполномоченного работника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или устава организации. Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом не допускается. Представляя заявку на конкурс, научный коллектив в лице руководителя проекта и организация соглашаются с условиями конкурса Фонда; возможной передачей Фондом заявки на конкурс и результатов экспертизы заявки Региону. Представление заявки возможно только в случае направления Регионом письма (соглашения) в соответствии с пунктом 4.8 настоящей конкурсной документации, обеспечения Фондом возможности подачи заявок на конкурс от научных коллективов через организации (филиалы организаций). 18. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). В случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. 19. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 2 октября 2025 года. 20. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и/или поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 4, 17, 18, 19 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3, 5, 7-10, 1139, 12-16, 33, 35 настоящей конкурсной документации, в том числе требованиям к квалифицированному заказчику или организации, квалификационным требованиям к руководителю проекта, изложенным в пунктах 4 и 11 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 формы 2 приложения 2. 21. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске40 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), о результатах конкурса. 22. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой электронной подписи в ИАС. 23. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 22 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 24. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение 38 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). 39 В случае заключения руководителем проекта с Фондом нового соглашения по результатам иного конкурса Фонда или рассмотрения обращений лиц, реализующих проекты при поддержке Фонда, в срок до утверждения правлением результатов данного конкурса, ведущих к несоответствию заявки пункту 6 конкурсной документации, заявка отклоняется на любой стадии ее рассмотрения. 40 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения.

=== Страница 12 ===
12 фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, Критериями конкурсного отбора представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, Критериями конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытноконструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда41. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 25. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 3 марта 2026 года включительно. 26. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда в срок не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 27. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, поддержанных Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются: – направление научного исследования; – план работ и смета42 расходов на проведение научного исследования, перечень43 членов научного коллектива – получателей гранта Фонда; – обязанность руководителя проекта представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; – обязанность организации и квалифицированного заказчика предоставить научному коллективу необходимые помещение и доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; – обязанность организации выполнить работы в соответствии с Договором (содержание работ по Договору включает в себя и поисковые исследования, выполняемые с использованием гранта Фонда и финансирования Региона); – обязанность организации обеспечивать реализацию работ по выполнению проекта в полном объеме и в установленные сроки в соответствии соглашением и Договором; – обязанности руководителя проекта по координации работ в ходе выполнения проекта в соответствии с соглашением и Договором; – обязанность организации заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры44, соответствующие условиям предоставления гранта; – обязанность организации по письменному поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – обязанность организации вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда), финансирования Региона и квалифицированного заказчика, а также представлять отчеты о целевом использовании указанных средств; – обязанность организации и квалифицированного заказчика заключить Договор, предусмотрев в нем параметры, определяющие качественные и количественные характеристики исследований и работ, требования к отчетной научно-технической документации, установленными в техническом задании к Договору, последовательность и сроки выполнения исследований и работ в объеме, установленном планом-графиком выполнения исследований по проекту; – обязанность организации урегулировать с квалифицированным заказчиком передачу результатов научно-технической деятельности (результатов интеллектуальной деятельности)45, созданных/полученных в рамках Договора; 41 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru разделе «Документы». 42 Имеет информационный характер. 43 Имеет информационный характер. 44 Если таковые не заключены ранее. 45 В соответствии со статьей 1225 Гражданского кодекса Российской Федерации

=== Страница 13 ===
13 – обязанность организации обеспечить в ходе выполнения работ по проекту сохранение коммерческой тайны и конфиденциальности сведений о составе и результатах работ по проекту, в том числе со стороны третьих лиц, привлекаемых к реализации проекта; – условия и порядок приостановки реализации проекта и/или перечисления средств гранта Фонда, расторжения сторонами соглашения и/или возврата (частичного возврата) средств гранта Фонда, в том числе в случае выявления Фондом и(или) Регионом факта нецелевого или неправомерного использования гранта, а также при наличии неиспользованных средств гранта Фонда по истечении срока действия соглашения; – обязанность организации и квалифицированного заказчика по разработке и согласованию плана совместных работ на выполнение Договора; – обязанность квалифицированного заказчика осуществить приемку выполненных работ в соответствии с требованиями, установленными в техническом задании к Договору; – обязанность квалифицированного заказчика обеспечить софинансирование проекта, вести аналитический учет с момента начала и в течение всего срока реализации проекта расходов на его выполнение из средств софинансирования позволяющий однозначно определить источник финансирования произведенных расходов, в том числе по участкам работ, производственного процесса, функционала в рамках реализации проекта; – обязанность квалифицированного заказчика назначить ответственных лиц за реализацию проекта (например, главного конструктора и/или главного технолога, научного руководителя или иного лица), имеющих право осуществлять мониторинг, контроль, принятие решений о целесообразности реализации проекта, об испытаниях и сертификации; – обязанность квалифицированного заказчика осуществить приемку работ (этапов работ) и результатов проекта в соответствии с Договором; – право организации и квалифицированного заказчика представлять мотивированное предложение об изменении условий предоставления и использования гранта (условий соглашения) в части: улучшения результатов реализации проекта (технических характеристик); обоснованного квалифицированным заказчиком изменения технических характеристик разрабатываемого прототипа, не ухудшающего конечных результатов реализации проекта; переноса предусмотренных соглашением обязательств на последующие периоды реализации проекта; исключения части предусмотренных соглашением обязательств и/или изменения результатов реализации проекта (технических характеристик) с одновременным уменьшением объемов финансирования проектов в силу возникновения объективных обстоятельств, препятствующих возможности или необходимости их достижения, в том числе: при введении ограничительных мер в отношении граждан Российской Федерации и российских юридических лиц; при утрате оборудования или материалов (утрате доступа к оборудованию или материалам), необходимых для выполнения проекта; при изменении условий (соответствующих технических характеристик) дальнейшего практического применения результатов проекта; при издании актов органа власти (Российской Федерации, Евразийского экономического союза (ЕАЭС), стран ЕАЭС или Содружества Независимых Государств), содержащих иные нормы, правила и требования, влияющие на выполнение работ по проекту; – обязанность квалифицированного заказчика и(или) организации заключить договор между Регионом, квалифицированным заказчиком и(или) организацией о порядке предоставления и использования софинансирования, об обязательствах и отчетности перед Регионом (при наличии указанного требования); – обязанность квалифицированного заказчика в течение 5 лет после завершения проекта ежегодно предоставлять в Фонд и(или) в Регион отчетную информацию о практическом применении (внедрении) результатов проекта по форме, установленной Фондом и(или) Регионом; – право Фонда и(или) Региона запрашивать у организации, руководителя проекта и (или) квалифицированного заказчика необходимые документы (сведения) для оценки исполнения обязательств и иные документы, касающиеся выполнения проекта; на участие в комиссиях,

=== Страница 14 ===
14 советах, образованных (созданных) организацией и (или) квалифицированным заказчиком в целях реализации проекта; – согласие организации на осуществление Фондом, Регионом, квалифицированным заказчиком, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления (в том числе с привлечением сторонних организаций), а также на осуществление проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ; – обязанность организации в порядке46, установленном Правительством Российской Федерации, обеспечивать размещение в информационных системах, определенных Правительством Российской Федерации, сведений о работах, о результатах работ, о правообладателях и правах на созданные в процессе выполнения работ результаты интеллектуальной деятельности; – право Фонда и Региона на участие в комиссиях, советах, образованных (созданных) квалифицированным заказчиком, организацией в целях реализации проекта; – иные права и обязанности Фонда, Региона, квалифицированного заказчика, руководителя проекта и организации, связанные с использованием гранта. 28. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 29. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель которого изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 30. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта, уполномоченным должностным лицом организации и квалифицированным заказчиком соглашение, а также печатный47 экземпляр Технологического предложения и печатный48 экземпляр заявки и дополнительные материалы, оформленные в соответствии с пунктами 6, 17, 18 настоящей конкурсной документации либо мотивированный отказ руководителя проекта и/или организации и/или квалифицированного заказчика от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Кроме указанных печатных экземпляров Технологического предложения и заявки, к соглашению должны быть приложены: техническое задание на проведение поисковых научных исследований по проекту (ФОРМА 6 к Приложению № 2 к настоящей конкурсной документации); план-график выполнения работ по проекту (ФОРМА 6 к Приложению № 2 к настоящей конкурсной документации). Печатные экземпляры Технологического предложения и заявки (включая дополнительные материалы к ним) должны быть прошнурованы и скреплены оттисками печатей (при их наличии) квалифицированного заказчика и организации соответственно, а входящие в них формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем квалифицированного заказчика (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа), руководителем проекта и руководителем организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Даты подписания Технологического предложения и заявки должны соответствовать дате их регистрации в ИАС. Фонд извещает руководителя проекта через его личный кабинет в ИАС о получении соглашения, направлении его на доработку (с указанием причин доработки) и о подписании соглашения. 46 Постановление Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2013 г. № 327 «О единой государственной информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения». 47 Представляется в случае подписания Технологического предложения простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика. 48 Представляется в случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации.

=== Страница 15 ===
15 Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения и заявки, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 31. Грант Фонда и софинансирование могут использоваться только на цели49, указанные в соглашении. 32. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта является основанием для расторжения соглашения и/или возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 33. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), созданные при выполнении проекта, принадлежат исполнителям этого проекта. Российская Федерация и Регион могут50 использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении проекта51, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой52 государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. Права на РИД, созданные при выполнении проекта за счет средств софинансирования, а также порядок их передачи квалифицированному заказчику, определяются Договором. 34. Ответственность за нецелевое или неправомерное использование гранта Фонда и софинансирования несет организация. 35. Объем накладных расходов организации не может превышать 5 процентов от суммы гранта. Для софинансирования накладные не предусмотрены. Размер оплаты научно-исследовательских работ сторонних организаций не может превышать 10 процентов от суммы гранта и софинансирования. Оплата для целей проекта работ и услуг квалифицированного заказчика, в том числе его работников, за счет средств гранта Фонда и софинансирования не допускается. 49 Расходование средств гранта и софинансирования на строительство капитальных объектов, образовательную деятельность, организацию или проведение научных, образовательных мероприятий, не предусмотренных соглашением, не разрешается. 50 Урегулирование с квалифицированным заказчиком вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, обеспечивает организация. 51 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное). 52 Выплата государственным заказчиком автору (авторам) за использование РИД в рамках лицензионного и (или) сублицензионного договоров осуществляется ежегодно, исчисляя с даты заключения лицензионного договора, в течение месяца после истечения каждого года. В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 06.09.2014 № 914 вознаграждение выплачивается каждому автору РИД и должно быть не менее средней заработной платы по Российской Федерации за календарный год, предшествующий выплате вознаграждения, определяемой по данным Федеральной службы государственной статистики. В случае использования РИД по нескольким сублицензионным договорам такое вознаграждение выплачивается по каждому из сублицензионных договоров.

=== Страница 16 ===
Приложение 1 ФОРМА Титульный лист технологического предложения, предусматривающего выполнение научным коллективом поисковых научных исследований по проекту с целью получения в интересах квалифицированного заказчика научно-технической продукции и достижения практического результата с конкретными технико-технологическими характеристиками Название технологического предложения Номер технологического предложения Приоритетное направление научнотехнологического развития Критическая технологии или сквозная технология Регион: Полное и сокращенное наименование квалифицированного заказчика, инициирующего технологическое предложение: Гарантирую, что при подготовке технологического предложения не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций предложений). Технологическое предложение не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. Подпись руководителя квалифицированного заказчика 53 _______________________/____________/ Печать (при наличии) квалифицированного заказчика 53 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителя филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру Технологического предложения прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика. Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска Технологического предложения к конкурсу. Подпись должна быть расшифрована. Технологическое предложение может быть подписано квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника квалифицированного заказчика (координатора квалифицированного заказчика (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя квалифицированного заказчика). В указанном случае представление Технологического предложения в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 17 ===
Сведения о технологическом предложении54 (обоснование значимости создаваемой технологии) 1.1. Название технологического предложения. на русском языке на английском языке 1.2. Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология55 Проект развития технологий56 (указать в каких мероприятиях национальных проектов технологического лидерства, проектов по развитию сквозных технологий, а также иных проектов по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций (не относящихся к национальным проектам) планируется реализация технологическое предложение) Описание возможного содействия в рамках реализации технологического предложения выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации Приоритетное направление поддерживаемого регионом исследования (при наличии) Задача (задачи) приоритетного направления поддерживаемого регионом исследования (при наличии) Обоснование соответствия Технологического предложения приоритетному направлению поддерживаемого регионом исследования (при наличии), важности и значимости реализации проекта для решения задач социально-экономического развития региона. 1.3. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов). на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация технологического предложения57 (в т.ч. для Региона) Аннотация должна иметь объем не более 2 стр., должна содержать следующие структурные компоненты: актуальность (описание научно-технической или научнотехнологической задачи, которую решает технологическое предложение, и ее значимость для преодоления экономических и социальных ограничений), новизна (чем предложение отличается от существующих решений), цель (краткое описание ожидаемых результатов и их значимости (экономической, социальной). на русском языке на английском языке 1.5.Целевые результаты реализации технологического предложения и их значимость для последующего использования при выпуске высокотехнологической продукции (товаров, работ услуг): описание возможного эффекта от реализации технологического предложения для квалифицированного заказчика, Региона, включая создание новых или улучшение существующих отечественных наукоемких технологий, а также их экономический и социальный эффект. 54 Технологическое предложение описывает технологию, реализацию возможности которой демонстрируют создаваемые в ходе проекта прототипы, которые квалифицированный заказчик ожидает получить в ходе выполнения поисковых научных исследований. 55 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и/или сквозных технологий. 56 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 57 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 18 ===
2 Описание целевых результатов должно содержать информацию о повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, необходимых для создания высокотехнологичной продукции, производства новых, усовершенствования (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) имеющихся продуктов (товаров, работ, услуг) и технологий, экономические, социальные ограничения, влияющие на количество и качество предоставления услуг, продуктов населению, обусловленные технологическими ограничениями их производства в стране (объем не более 5 стр.). на русском языке на английском языке Улучшение системных характеристик (параметров) высокотехнологичной продукции (товаров, работ, услуг), которые возможно достичь по итогам успешной реализации технологического предложения. на русском языке. на английском языке Текущий уровень развития производственных технологий в стране и уровень разработок технологий (уровень технологической готовности, стадия жизненного цикла, иное), необходимых для достижения запланированного целевого уровня характеристик (параметров) указанной продукции (товаров, работ, услуг). 1.6.Возможные конечные потребители результатов технологического предложения в экономике, социальной сфере (указать целевые группы: бизнес, государство, население). 1.7.Примерный план-график реализации технологического предложения и последующего использования результатов его реализации, включающий все этапы жизненного цикла высокотехнологичной продукции (товаров, работ, услуги) (в том числе, этапы НИОКТР58). 1.8.Факторная оценка влияния результатов технологического предложения на возможные эффекты в экономике, социальной сфере. 1.9.Перечень возможных участников реализации технологического предложения и последующего использования результатов его реализации (помимо квалифицированного заказчика), с определением задач, которые должны выполняться участником, в том числе: - ФОИВ/РОИВ, ответственный за реализацию государственной политики в области, соответствующей направлению технологического предложения; - функциональный заказчик – потребитель (эксплуатант) продуктов (товаров, работ, услуг), которые должны быть получены по итогу реализации технологического предложения; - организация - изготовитель продуктов (товаров, работ, услуг), которые должны быть получены по итогу реализации технологического предложения; - иные организации, которых целесообразно привлечь в кооперацию для повышения успешности реализации технологического предложения или использования результатов его реализации. 1.10. Ключевые компетенции, знания и профессиональные достижения специалистов, необходимых для успешной реализации технологического предложения, включая (опыт разработки, внедрения и оптимизации технологических решений, навыки управления процессами производства высокотехнологичной продукции, экспертизу в области конкретных технологий, методов или стандартов, критически важных для проекта; достижения в аналогичных проектах (патенты, публикации и т.д.). Перечень возможных специалистов, имеющих опыт создания или внедрения технологических решений, или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции (при наличии). 1.11. Перечень возможных организаций, имеющих кадровый и инфраструктурный потенциал для реализации технологического предложения. 58 На этапах НИОКТР необходимо указать текущий (начальный) и планируемый (конечный) уровень готовности технологии (УГТ) в соответствии с приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 6 февраля 2023 г.№ 107.

=== Страница 19 ===
3 1.12. Возможный общий объем инвестиций, который потребуется привлечь в случае успешной реализации проекта по данному технологическому предложению включающий все этапы жизненного цикла высокотехнологичной продукции (товаров, работ, услуги), в том числе: на этапах НИОКТР на этапах подготовки производства и производства продукции (товаров, работ, услуг). 1.13. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________59. Планируемый объем финансирования проекта Регионом по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________. 1.14. Планируемый объем софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в денежной форме по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – _______, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________60. Планируемый объем софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в виде активов (денежных средств, материальных запасов, основных средств и нематериальных активов) квалифицированного заказчика, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданных (приобретенных) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов, в том числе: - затраты (расходы) квалифицированного заказчика при использовании денежных средств, полученных из внебюджетных источников; - стоимость использованных материальных запасов квалифицированного заказчика, созданных (приобретенных) за счет средств из внебюджетных источников; - суммы начисленной амортизации по использованным объектам основных средств и нематериальных активов квалифицированного заказчика, созданных (приобретенных) за счет средств из внебюджетных источников; - затраты квалифицированного заказчика на выполнение одной или нескольких работ, предусмотренных Договором и выполняемых за счет средств из внебюджетных источников; - затраты квалифицированного заказчика на компенсацию переезда и проживания руководителя проекта и членов его семьи; - указывается в тыс. рублей по годам: 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________61. Сведения о квалифицированном заказчике, представляющем технологическое предложение 2.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами). 2.2. Сокращенное наименование. 2.3. Наименование на английском языке. 2.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ). 2.5. Форма собственности (указывается по ОКФС). 2.6. Ведомственная принадлежность. 2.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО. 2.8. Адрес. 2.9. Фактический адрес. 2.10. Субъект Российской Федерации. 2.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя квалифицированного заказчика. 59 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 7 конкурсной документации является основанием недопуска технологического предложения к конкурсу. 60 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 8 конкурсной документации является основанием недопуска технологического предложения к конкурсу. 61 Носит информационный характер.

=== Страница 20 ===
4 2.12. Основные производственные и финансово-экономические показатели деятельности 2.13. Характеристика используемых технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, позволяющая оценить техническую, технологическую и программную оснащенность квалифицированного заказчика для последующего применения результатов предлагаемого проекта. 2.14. Характеристика используемых в производстве технологий. 2.15. Состав и квалификация главных и ведущих инженерно-технических работников, наличие которых в штате определяет успех реализации технологического предложения. 2.16. Опыт заказа или проведения ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ или опытноконструкторских разработок, полученный результат которых использовался в производстве новой или в усовершенствовании производимой продукции (товаров, работ, услуг), в создании новых или усовершенствовании применяемых технологий. 2.17. Состав команды, координирующей реализацию проекта со стороны квалифицированного заказчика, в том числе определение генерального конструктора, главного технолога (при необходимости) с закреплением за ними соответствующих функций. 2.18. О соответствии Технологического предложения дополнительным требованиям Региона (п. 4.7 настоящей конкурсной документации, при наличии) к проектам, обусловленные в том числе необходимостью создания технологических условий для социальноэкономического развития Региона, соответствия государственным программам, приоритетным направлениям научно-технологического развития, проектам развития технологий. О соответствии Технологического предложения дополнительным требованиям Региона к результатам реализации проектов (при наличии). Содержание проекта62, необходимого для реализации технологического предложения (основные требования к проекту, реализуемому организацией в рамках Технологического предложения квалифицированного заказчика) 3.1.Требования к проекту, реализуемому организацией в рамках Технологического предложения квалифицированного заказчика Ключевые характеристики63 результата проекта (параметры, показатели назначения) создаваемого прототипа, для исследования в целях получения технологии (технологий) с требуемыми системными характеристиками (параметрами) продукции (товаров, работ, услуг) в рамках реализации технологического предложения. на русском языке на английском языке Дополнительные требования (при наличии) Региона (п. 4.7 конкурсной документации) к результатам реализации проекта. 3.2.Современное состояние развития технологий в данной области, динамика изменения параметров, влияющих на конкурентные преимущества соответствующих продуктов (товаров, работ, услуг) (анализ текущего уровня технологий и их динамики, что помогает обосновать актуальность проекта). 62 Представляемая информация должна позволять организациям представить Техническое задание (Форма 6 приложения 2) и Формы 1 и 4 приложения 2 в объеме, позволяющем наиболее объективно оценить поступившие заявки. 63 Примерный перечень возможных требований к результатам проекта изложен в примере в приложении 3. № Ф.И.О Организация Должность Контактные данные Функции в рамках проекта 1.

=== Страница 21 ===
5 3.3.Области науки и техники, в которых лежат научные, технические и технологические проблемы, на решения которых нацелен проект. Факторы, которые являются определяющими в этих областях, для ожидаемой технологии. 3.4. Планируемый результат Проекта: Краткое отличительное наименование прототипа, служащего моделью для исследования в проекте (может быть несколько прототипов, если в проекте предусматривается исследование нескольких различных продуктов (товаров, работ, услуг) или технологий). Количество прототипов - ___. Дополнительные результаты в соответствии с требованиями (при наличии) Региона (п. 4.7 конкурсной документации) к результатам реализации проекта. Иные результаты (со сроками предоставления): научно-технический отчет; эскизная конструкторская/технологическая документация; предложения по реализации результатов поискового исследования или проект ТЗ на ОКР. Требуемый (планируемый к получению) уровень готовности технологии (УГТ) по результатам выполнения проекта с описанием основных характеристик требуемой базовой УГТ, этапов планируемых и (или) проводимых работ, вида научного и (или) научнотехнического результата, документального подтверждения результата (заполняется в соответствии с приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 6 февраля 2023 г.№ 107). 3.5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ проекта64. 3.6. Предлагаемый порядок приемки промежуточных и окончательных результатов, в том числе с предоставлением макетов и образцов (лабораторных, опытных, экспериментальных). 3.7. Требования к программе итоговых испытаний, сертификации. Возможность проведения итоговых испытаний (сертификации) на базе квалифицированного заказчика. 3.8. Перечень организаций, которые необходимо привлечь для сопровождения реализации технологического предложения (при необходимости) в области проведения испытаний, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, с определением их функций. 3.9. Предлагаемый порядок приемки промежуточных и окончательных результатов, в том числе с предоставлением макетов и образцов (лабораторных, опытных, экспериментальных) исходя из необходимости представления отчетов о выполнении проекта в Фонд до 15 декабря каждого года реализации проекта. 3.10. Обоснование необходимости привлечения руководителя проекта Роль ученого в проекте (какие задачи и этапы проекта требуют его участия (разработка технологии, апробация, внедрение, проведение дополнительных исследований, оптимизация производства и др.). Как его участие повлияет на достижение целей проекта (ускорение разработки, повышение качества продукции, снижение затрат). Требуемый опыт и компетенции ученого (признанный международный опыт в создании и внедрении технологий, соответствующих тематике проекта, участие в разработке и производстве высокотехнологичной продукции (наличие публикаций, патентов или успешных кейсов в области, соответствующей проекту). Дополнительные квалификационные требования к руководителю проекта в соответствии с требованиями (при наличии) Региона (п. 4.6 конкурсной документации). Технологическая и промышленная готовность: (Как опыт ученого поможет преодолеть технологические и производственные барьеры, связанные с использованием уникальных результатов проекта) Квалифицированный заказчик подтверждает, что: – технологическое предложение не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или иных организаций, 64 Устанавливают требования, предъявляемые к проекту, направленные на решение задач проекта.

=== Страница 22 ===
6 государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета; – технологическое предложение не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; В случае поддержки технологического предложения и проекта, квалифицированный заказчик выражает готовность подписать соглашение между Российским научным фондом, руководителем проекта, организацией и квалифицированным заказчиком о предоставлении гранта на проведение поисковых научных исследований. Подпись руководителя квалифицированного заказчика (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)65, печать (при ее наличии) квалифицированного заказчика 65 Технологическое предложение может быть подписано квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника квалифицированного заказчика (координатора квалифицированного заказчика (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя квалифицированного заказчика). В указанном случае представление Технологического предложения в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра Технологического предложения и подписания формы уполномоченным представителем квалифицированным заказчиком (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру Технологического предложения прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика.

=== Страница 23 ===
7 Приложение 2 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2026 года «Проведение поисковых научных исследований в целях эффективного использования и развития научного потенциала субъектов Российской Федерации» Название проекта Номер проекта Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Регион: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Название технологического предложения Номер технологического предложения Полное и сокращенное наименование квалифицированного заказчика, инициирующего технологическое предложение: Объем финансирования проекта (тыс. руб.) в 2026 г. –______ Год начала проекта: 2026 Год окончания проекта: 2028 Фамилии, имена, отчества (при наличии) основных66 исполнителей (полностью) (руководитель проекта в данной графе не указывается) Руководитель проекта и организация гарантируют, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи организация обеспечила подписание заявки и форм простой электронной подписью руководителя проекта в Информационно-аналитической системе РНФ в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – ИАС). Подпись руководителя организации67 _______________________/____________/ Дата регистрации заявки 66 До 3 основных исполнителей вне зависимости от их общего числа. 67 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителя филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. Подпись должна быть расшифрована. Заявка может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление заявки в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 24 ===
8 Печать (при наличии) организации.

=== Страница 25 ===
9 ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология68 Проект развития технологий69 Описание возможного содействия в рамках реализации проекта выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации Приоритетное направление поддерживаемого регионом исследования (при наличии) Задача (задачи) приоритетного направления поддерживаемого регионом исследования (при наличии) Обоснование соответствия тематики проекта приоритетному направлению поддерживаемого регионом исследования (при наличии), важности и значимости реализации проекта для решения задач социально-экономического развития региона. 1.2. Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (далее – Стратегия НТР РФ)70 1.3. Научные, технические и/или технологические задачи, которые требуется решить в рамках проекта Продукция, прототип которой должен быть исследован (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта Характеристики продукции, прототип которой должен быть исследован (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта, определяющие их технический уровень и конкурентоспособность. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация проекта71 (объемом не более 5 стр.; в том числе кратко – актуальность решения научно-технической и/или научно-технологической задачи, способствующей созданию в Российской Федерации высокотехнологичных производств и связанной с преодолением сложившихся в стране экономических и социальных ограничений для населения, государства, ожидаемые технические (технологические) решения поставленной задачи, новизна решения), в том числе для создания (достижения 68 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и/или сквозных технологий. 69 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 70 Утверждена Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 г. № 145 «О Стратегии научнотехнологического развития Российской Федерации». 71 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 26 ===
10 качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) прототипов продукции, создания новых применяемых технологий) на русском языке на английском языке 1.5. Ожидаемые результаты и их экономическая и/или социальная значимость72 (указываются результаты, их научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, их необходимость для создания высокотехнологичной продукции, производства новых, усовершенствования (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) имеющихся продуктов (товаров, работ, услуг) и технологий, а также экономические, социальные ограничения, влияющие на количество и качество предоставления услуг, продуктов населению, обусловленные технологическими ограничениями их производства в стране) на русском языке на английском языке 1.6. Обоснование необходимости привлечения руководителя проекта (описание опыта создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции) и организации для реализации технологического предложения. 1.7. Планируемый состав73 научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (трудовой договор, гражданско-правовой договор) в период реализации проекта Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. 1.8. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________74. 1.9. Научный коллектив по результатам выполнения проекта в ходе его реализации предполагает: 1.9.1. Создать в интересах квалифицированного заказчика в соответствии с Техническим заданием ____ прототипов (лабораторных образцов, экспериментальных образцов, макетов). 1.9.2. опубликовать75 в ведущих рецензируемых76 российских и зарубежных научных изданиях77 не менее 72 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 73 При реализации проекта возможна замена членов научного коллектива (за исключением руководителя проекта). 74 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 7 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 75 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. 76 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 77 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в

=== Страница 27 ===
11 __ публикаций (за исключением публикаций типа «тезисы»), направленных в издательство после начала практической реализации проекта (после заключения соглашения), из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus); __ в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index; __ в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных; __ в научных изданиях «Белого списка». Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), RSCI, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 1.10. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2020 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 1.11. Планируемое участие научного коллектива в международных коллаборациях (проектах) (при наличии). Сведения о софинансировании 1.12. Планируемый объем78 софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в денежной форме по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________. 1.13. Планируемый объем79 софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в виде активов (денежных средств, материальных запасов, основных средств и нематериальных активов) квалифицированного заказчика, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданных (приобретенных) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________. Краткая аннотация механизма софинансирования и видов работ, мероприятий, которые планируется выполнить за счет софинансирования, предоставляемого квалифицированным заказчиком в виде активов. 1.14. Файл с подтверждающими документами (при наличии)80 Сведения об использовании результатов проекта 1.15. По итогам реализации проекта квалифицированный заказчик предполагает получить следующие результаты:_____. Результаты проекта запланированы к использованию на производстве: – _____________________ (указывается наименование предприятия ( – ий) – производителя ( – ей)продукции, ИНН); одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления. 78 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 8 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 79 Носит информационный характер. 80 В формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 28 ===
12 В продукции, произведенной с применением результатов проекта, заинтересованы: – __________________ (указывается наименование организации потребителя (эксплуатанта) продукции, ИНН). Информация о планируемом использовании квалифицированным заказчиком результатов проекта в осуществлении его хозяйственной деятельности на территории Российской Федерации, в том числе о способе использования, о намерениях по внедрению на основании прогнозируемых результатов проекта новой или усовершенствованию (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), новых или усовершенствованных применяемых технологий; о формировании по итогам реализации проекта научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). 1.16. Сведения о возможности дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. Руководитель проекта и руководитель организации подтверждают, что – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 11-13 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с организацией не будет содержать условий о дистанционной работе, не будет предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда, организацию и квалифицированного заказчика (при необходимости), а также согласны с опубликованием Фондом аннотации проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», а также с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; – до обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов будет предварительно согласован с квалифицированным заказчиком. Материалы не будут содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта; – помимо гранта Фонда и софинансирования проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда; – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта.

=== Страница 29 ===
13 В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись81 руководителя проекта 81 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 30 ===
14 ФОРМА 2 Сведения о руководителе проекта 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID82 (при наличии) Scopus AuthorID83 (при наличии) ORCID84 (при наличии) SPIN-код85 (при наличии) РИНЦ AuthorID86 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень, год присуждения87 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)88. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Описание опыта создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции, а также соответствие основным требованиям, предъявляемым квалифицированным заказчиком и Регионом к руководителю проекта, ключевым компетенциям, знаниям и профессиональным достижениям специалистов, необходимых для успешной реализации технологического предложения, подтверждающего выполнение условия пунктов 4.6 и 11 конкурсной документации. Перечень сведений, подтверждающих соответствие руководителя проекта основным требованиям, предъявляемым квалифицированным заказчиком к руководителю проекта, ключевым компетенциям, знаниям и профессиональным достижениям специалистов, необходимых для успешной реализации технологического предложения (пункт 3.10 Технологического предложения). 82 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 83 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 84 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 85 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 86 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 87 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 88 Руководитель проекта в случае победы в конкурсе должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан.

=== Страница 31 ===
15 Перечень ОКР, которыми руководил руководитель проекта за последние 5 лет, в том числе подтверждающие выполнение условия пункта 11 конкурсной документации. Перечень патентов руководителя проекта, в том числе подтверждающий выполнение условия пункта 11 конкурсной документации. Перечень основных публикаций руководителя проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период89 с 1 января 2020 года до даты подачи заявки. на языке оригинала90 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR91. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2020 года, а также результаты, связанные с созданием или внедрением технологических решений или технологий, налаживанием процесса производства высокотехнологичной продукции (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки) 2.11. Общее число публикаций руководителя проекта в ведущих рецензируемых92 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2020 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index; ____93 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импактфактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR; ____ опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.12. Дополнительный список из 5 наиболее значимых публикаций или иных достижений руководителя проекта94 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, 89 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2020 года, и равный продолжительности таких отпусков. Для лиц, в отношении которых в период с 1 января 2020 года действовал контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, контракт о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28.03.1998 № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», или которые были призваны на военную службу, на военную службу по мобилизации, период учета сведений увеличивается на срок, равный продолжительности контрактов, срока службы. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 90 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 91 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 92 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 93 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 94 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы.

=== Страница 32 ===
16 имеющие правовую охрану, созданные или внедрённые технологии, налаженный процесс производства высокотехнологичной продукции, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus)). Приводится не более 5 публикаций или иных достижений, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала 2.13. Опыт выполнения проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов)№_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2026 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов95. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений96 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: Организация будет являться основным местом работы97 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству98 (характер работы – не дистанционный). 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указывается информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 95 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 96 В соответствии с пунктом 11 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе и/или предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам изложены в приложении 4 настоящей конкурсной документации. 97 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что во время реализации проекта организация будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 98 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что реализация проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации проекта.

=== Страница 33 ===
17 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 2.22. Файл с дополнительной информацией99 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 11-12 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность100 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие101 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 12-14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО Первая архивная компания» (117437, г. Москва, ул. Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись102 руководителя проекта 99 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 100 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 101 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных». 102 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 34 ===
18

=== Страница 35 ===
19 ФОРМА 2 Сведения об основном исполнителе проекта103 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID104 (при наличии) Scopus AuthorID105 (при наличии) ORCID106 (при наличии) SPIN-код107 (при наличии) РИНЦ AuthorID108 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень109, год присуждения 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии). 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых110 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2020 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импактфактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR111; ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций основного исполнителя проекта112 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не 103 Данная форма заполняется только основными исполнителями, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 104 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 105 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 106 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 107 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 108 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 109 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 110 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 111 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 112 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях.

=== Страница 36 ===
20 более 5 публикаций, при наличии публикации в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импактфактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала113 2.11. Опыт выполнения проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). Перечень сведений, подтверждающих наличие у основного исполнителя ключевых компетенций, знаний и профессиональных достижений, необходимых для успешной реализации технологического предложения (пункт 1.10 Технологического предложения). 2.12. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2026 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.13. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на участие в данном проекте в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов114. 2.14. Участие в образовательной деятельности (указываются информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.15. В 2023 или в 2024 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.16. Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). 2.17. Участие в проекте: Основной исполнитель проекта. С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 7 и 8 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность115 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания 113 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 114 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 115 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 37 ===
21 Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие116 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 12-14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО Первая архивная компания» (117437, г. Москва, ул. Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью основного исполнителя проекта в ИАС. Подпись117 основного исполнителя проекта 116 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных». 117 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 38 ===
22 ФОРМА 3 Сведения об организации (приводятся для организации, через которую будет осуществляться финансирование) 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) 3.14. Наличие сертифицированной системы менеджмента качества в организации118 (при наличии). 3.15. Перечень имеющегося оборудования, исследовательских приборов, элементов инфраструктуры для выполнения проекта, в том числе объектов: исследовательской инфраструктуры; экспериментальной (технологической) инфраструктуры; испытательной и измерительной инфраструктуры; информационной инфраструктуры (информационных ресурсов, баз данных, библиотек программного обеспечения и т.п.); иной инфраструктуры (имеющей значение для реализации проекта). 3.1. Наличие соглашений, договоров и других документов об использовании оборудования, инфраструктуры, в том числе уникальной, с научными и образовательными организациями, предприятиями, необходимого для выполнения проекта119. 3.2. Характеристика технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, планируемых использовать для проведения экспериментальных (опытных) работ и технологических (производственных) испытаний. 3.3. Опыт организации в выполнении НИР, в которых полученный результат использовался в производстве продукции, оказании услуг (указываются наименования организаций, их местонахождение, форма участия (ответственный исполнитель или соисполнитель), названия работ и сроки выполнения за последние 5 лет). Шифр(ы) работ. Тематика проекта соответствует научному профилю организации (например, направлениям государственного (муниципального) задания организации, программе ее развития (при наличии), иным документам организации) Да. Нет. Укажите причину поддержки непрофильного для организации проекта. 118Система менеджмента качества: Совокупность взаимосвязанных и взаимодействующих элементов, предназначенных для разработки политики, целей и достижения этих целей, для руководства и управления группой работников и необходимыми средствами с распределением ответственности, полномочий и взаимоотношений применительно к качеству. 119Копии документов в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 39 ===
23 Заключение120 органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18.07.1999 № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации); Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки, через организацию; – согласен с пунктами 11, 14, 31 - 35 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов, платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры121 (трудовой договор с руководителем проекта не будет содержать условий о дистанционной работе, трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не будут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации, в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – по поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель организации гарантирует, что: – вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать122 каждый член научного коллектива; – научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования. Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)123, печать (при ее наличии) организации. 120 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 121 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 122 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 123 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи

=== Страница 40 ===
24 ФОРМА 4 Содержание проекта 4.1. Научная (техническая, технологическая) проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность. Связь проекта с формированием научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации Целевые параметры, которые ставятся в качестве ожидаемых результатов в исследованиях, для получения прототипа с требуемыми характеристиками (параметрами) научно-технической продукции 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 2 стр.; в том числе указываются ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам), в том числе: Цели и задачи выполнения проекта Технические требования к прототипам Требования к структуре, составу и объему выполняемых исследований (работ) Требования к разрабатываемой документации План-график реализации проекта Порядок приемки проекта (этапов проекта) Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных квалифицированным заказчиком требований и проекта в целом Планируются эксперименты с участием лабораторных животных: Да. Описание экспериментов с участием лабораторных животных (цель эксперимента, используемые животные, планируемые процедуры, наличие необходимого для работы и содержания животных персонала, помещений, документации, наличие в организации комиссии по биоэтике, следование этическим принципам). (Перед заполнением данного пункта рекомендуем ознакомиться с Позицией экспертных советов РНФ по биоэтике.) Нет. 4.7. Обоснование достижимости решения обозначенной проблемы в ходе Проекта Риски не достижения результата, исходя из текущего уровня знаний, компетенций, технических возможностей в стране Планируются ли к использованию материалы, которые не были продемонстрированы в подобных производственных процессах? (Да/Нет) Является ли технология новой, с высокой степенью неопределенности затрат? (Да/Нет) уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 41 ===
25 Является ли создаваемый продукт новым или содержит нестандартные характеристики? (Да/Нет) Будет ли производство создаваемого продукта требовать использования производственных технологий, процессов, измерений или возможностей, которые не проверены в текущем окружении? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт исторические/ожидаемые проблемы с производством или качеством? (Да/Нет) Требует ли создаваемый продукт нового производственного оборудования или масштабирования существующего (новые производственные возможности или производственные мощности)? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт ожидаемые или исторические проблемы с поставками материалов или комплектующих (стоимость, качество, сроки)? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт производственную базу с критическими недостатками или имеет эксклюзивного или иностранного поставщика? (Да/Нет) Текущий уровень готовности технологии ___ и планируемый уровень готовности технологии __ по результатам выполнения Проекта124. Подробное описание текущего уровня зрелости технологии и достигнутого результата исследований/разработок (решения научной, технической и/или технологической проблемы). Описание теоретических, аналитических и экспериментальных исследований, демонстраций, которые были выполнены (в том числе другими коллективами) и подтверждают достижение текущего уровня зрелости технологии.125 Аргументы, указывающие на высокую вероятность связи между демонстрацией результатов текущей стадии зрелости технологии, и ожидаемыми характеристик технологии в условиях производства. Ожидаемое применение научно – технических (научно – технологических) результатов реализации Проекта. Полезный эффект126 от возможности применения результата реализации Проекта, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений. Предлагаемый порядок испытаний и приемки результатов по этапам реализации Проекта (программа испытаний, план испытаний), использования технологических (производственных) площадей для проведения опытных, экспериментальных и испытательных работ Предлагаемое распределение прав на результаты интеллектуальной деятельности, полученные по итогам Проекта. Предлагаемый порядок технологического сопровождения использования результатов Проекта в производстве (при необходимости) в части проведения, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, иное. Перечень соисполнителей Проекта с определением работ и результатов, которые должны быть ими выполнены в рамках выбранного проекта. Информация о планируемом по результатам реализации проекта создании новой или усовершенствовании (путем достижения качественно новых характеристик при 124 В соответствии с приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 6 февраля 2023 г.№ 107. 125Указание ссылок, документирующих результаты анализа, эксперимента, моделирования, прототипирования, проектирования. 126Оценка полезного эффекта от возможного применения разрабатываемого изделия, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений, полученного как результат техникоэкономического анализа.

=== Страница 42 ===
26 использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), создании новых или усовершенствовании применяемых технологий 4.8. Имеющийся у научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.9. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.10. План работы на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту) 4.11. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя проекта (включая руководителя проекта) 4.12. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы) 4.13. Перечень планируемых к приобретению за счет гранта оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.14. Файл127 с дополнительной информацией 1128 4.15. Файл129 с дополнительной информацией 2 (если информации, приведенной в файле 1, окажется недостаточно) В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись130 руководителя проекта 127 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 128 Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель проекта оценивает данную информацию существенной для эксперта. 129 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 130 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 43 ===
27 ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на первый год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы по проекту 131 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 132 Носит информационный характер. В соответствии с требованиями региона может устанавливаться иная структура расходов финансирования региона. 133 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 134 Не более 10 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг квалифицированного заказчика не предусмотрена. 135 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. 136 Осуществляется на основании трудового договора в соответствии со ст. 169 ТК РФ. Порядок и размеры возмещения расходов при переезде руководителя проекта определяются коллективным договором или локальным нормативным актом либо по соглашению сторон трудового договора, если иное не установлено ТК РФ, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. Размеры компенсаций за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда и софинансирования. № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов (тыс. руб.131) Сумма расходов финансирования региона132 (тыс. руб.133) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта134 3. Расходы на приобретение оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (включая обучение работников, монтажные, пуско-наладочные и ремонтные135 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Расходы на организацию и проведение на территории Российской Федерации научных школ для молодых ученых по тематике проекта 6. Возмещение136 расходов по переезду руководителя проекта, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства

=== Страница 44 ===
28 5.2. Расшифровка планируемых расходов: по п.1 – указывается сумма вознаграждения (включая руководителя, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний; по п.2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора; по п.3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения 2); по п.4 – представляется расшифровка запланированных материалов и комплектующих (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения 2); по п.5 – приводится расшифровка планируемых расходов; по п.8 – приводятся иные затраты на цели выполнения проекта, в том числе на командировки, оплату услуг связи, транспортных услуг, расходы не расшифровываются; по п.9 – расходы не расшифровываются и не обосновываются. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись140 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)141, печать (при ее наличии) организации. 137 Предельная стоимость найма (поднайма) жилого помещения и его общая площадь не должны превышать установленные в п. 4 постановления Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 г. № 1103 и п. 7 Правил, утвержденных данным постановлением. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 138 Предельная стоимость командирования членов научного коллектива (в т.ч. руководителя проекта) не должна превышать установленную Указом Президента Российской Федерации от 18 июля 2005 г. № 813 в отношении гражданских служащих. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 139 Не более 5 процентов от суммы гранта. 140 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 141 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. 7. Расходы137 на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для руководителя проекта и членов его семей 8. Иные расходы138 для целей выполнения проекта 9. Накладные расходы организации139

=== Страница 45 ===
29 ФОРМА 6 Примерный состав, может изменяться исходя из объема Технологического предложения квалифицированного заказчика ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ на выполнение поисковых научных исследований в рамках технологического предложения название технологического предложения ПО ПРОЕКТУ: название проекта В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 46 ===
30 1. Наименование и сроки выполнения поискового исследования 1.1. Наименование: [Название проекта]. 1.2. Сроки выполнения: дата подписания соглашения – [дата окончания проекта]. 2. Основание для выполнения поискового исследования 2.1. Основанием для выполнения исследования является соглашение на предоставление гранта по Проекту [Название проекта] в рамках Технологического предложения [Название Технологического предложения] и договор, заключаемый между квалифицированным заказчиком и организацией на выполнение научно-исследовательской работы с целью реализации, контроля и приемки поисковых научных исследований, осуществляемых в рамках проекта. 2.2. Квалифицированным заказчиком является [название квалифицированного заказчика]. 2.3. Исполнителем является [название организации]. 2.4. Перечень возможных соисполнителей: - [название соисполнителей проекта] – в части выполнения […]. - […]. 3. Цели и задачи поискового исследования142 3.1. В ходе выполнения поискового исследования должен быть разработан (-а, - ы): [наименование вида научно-технической продукции]. Разрабатываемый [-ая, -ое] [наименование вида научно-технической продукции] предназначен [-а, -о] для [указывается назначение и область применения]. […]. 3.2. Задачи, решаемые в ходе выполнения поискового исследования: - Исследование…; - Моделирование…; - Разработка …; - Изготовление…; - Испытания…; - Разработка отчётной научно-технической документации ...; - […]. 4. Технические требования к разрабатываемой технологии143 4.1. Состав технологического процесса (далее – ТП). В состав разрабатываемого [-ой] [наименование ТП] должны входить: - […]; - [программное обеспечение], предназначенное [-ая, ое] для [(при необходимости его разработки в составе ТП)]; - эксплуатационная документация; - …. 4.2. Требования к показателям назначения ТП. 4.2.1. Перечень технологических операций (далее – ТО), входящих в состав разрабатываемого технологического процесса. 142Приводят общую характеристику и оценку состояния вопросов, решаемых при выполнении поискового исследования, излагают цели данного исследования, а также задачи, решение которых обеспечивает достижение поставленных целей. 143Указывают требования, определяемые назначением научно-технической продукции, условиями его применения (хранения), с учетом номенклатуры групп основных требований, установленных в НД. Значения величин, определяющих количественные требования, параметры и характеристики научно-технической продукции, условия изготовления (испытаний, применения, хранения) приводят в виде номинальных значений с допустимыми отклонениями. При установлении требований к параметрам в виде их наибольших и (или) наименьших допустимых значений должна быть указана допустимая погрешность их измерений. Для статистических параметров устанавливают доверительную вероятность, которой соответствует данное значение параметра материала.

=== Страница 47 ===
31 4.2.1.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен включать следующие технологические операции: - [наименование ТО 1] - [вновь разрабатывается; дорабатывается в части ... (указать суть доработки); заимствуется]; - [наименование ТО 2] - [вновь разрабатывается; дорабатывается в части ... (указать суть доработки); заимствуется]; - […]. 4.2.2. Нормы и количественные показатели ТП. 4.2.2.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать следующие показатели: - [наименование показателя 1] — [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - [наименование показателя 2] — [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - […]. 4.2.3. Технические характеристики (параметры) технологических операций (ТО). 4.2.3.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать технические характеристики технологических операций: - […]. 4.2.4. Требования к качеству технологического процесса. 4.2.4.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать следующие показатели качества: - [наименование показателя 1] - [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - [наименование показателя 2] - [(указать значение)] [(указать единицу измерения), [не более; не менее]; - […]. 4.3. Требования к сырью и материалам. […]. 4.4. Требования по эксплуатации, удобству технического обслуживания. 4.4.1. Рабочие и предельные условия выполнения технологического процесса. […]. 4.4.2. Требования по эксплуатационным режимам технологического процесса. Разрабатываемый [наименование ТП] должен функционировать в следующих режимах: - [наименование режима 1] - [описание или характеристика режима 1]; - [наименование режима 2] - [описание или характеристика режима 2]; - […]. 4.4.3. Требования по времени непрерывной или циклической работы технологического процесса. […]. 4.4.4. Требования к системе эксплуатационного контроля технологического процесса. […]. 4.5. Требования по ресурсосбережению. […]. Значения показателей ресурсосбережения разрабатываемого технологического процесса могут быть уточнены на этапе опытной эксплуатации. 4.6. Требования по безопасности. 4.6.1. Требования по безопасности выполнения технологического процесса. […].

=== Страница 48 ===
32 4.6.2. Требования по обеспечению охраны окружающей среды. […]. 4.7. Требования по видам обеспечения. 4.7.1. Требования по метрологическому обеспечению. […]. 4.7.2. Требования по другим видам обеспечения. […]. 4.8. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования. […]. 5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых исследований144 5.1. Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении поискового исследования. […]. 5.2. Требования к составу и объему теоретических исследований. Должны быть выполнены следующие теоретические работы: […]. Указанные работы должны предусматривать выполнение в следующих объемах (в разрезе работ): […]. 5.3. Требования к составу, объему и качеству проведения экспериментальных работ Должны быть выполнены следующие экспериментальные работы: […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. При выполнении экспериментальных работ должны быть обеспечены следующие характеристики качества их проведения: […]. Место проведения экспериментальных работ: [указать наименования организаций, где будут проводиться экспериментальные работы]. 5.4. Требование к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. […]. 5.5. Требования к составу и объему работ по моделированию. 144Устанавливают требования, предъявляемые к поисковому исследованию, направленные на решение задач проекта. В данном разделе в общем случае могут быть установлены: а) основные направления проводимых исследований; б) исходные данные, которые должны использоваться при выполнении поискового исследования; в) требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), необходимость и порядок согласования с квалифицированным заказчиком документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации и ее состав; г) требования к методам исследований, к разработке математического и программного обеспечения исследований, способам и точности обработки результатов исследований; д) требования к объему аналитических и (или) статистических данных, используемых в процессе исследований; е) требования к проведению патентных исследований; ж) требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований; з) требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов поискового исследования; и) предполагаемые результаты исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту; к) другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования.

=== Страница 49 ===
33 Должны быть выполнены следующие работы по моделированию: […]. 5.6. Требования к составу и объему работ по прототипированию (созданию и испытаниям прототипов, макетов, лабораторных и экспериментальных образцов). Должны быть выполнены следующие работы по прототипированию (созданию и испытаниям прототипов, макетов, лабораторных и экспериментальных образцов): […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. В ходе работ по прототипированию должны быть оценены следующие технические решения: […]. 5.7.145 Требования к составу и объему работ по проектированию (разработка эскизных конструкторской документации (КД) и технологической документации (ТД) для макетов и экспериментальных образцов). Должны быть выполнены следующие работы по проектированию (разработка эскизных конструкторской документации (КД) и технологической документации (ТД) для макетов и экспериментальных образцов): […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. 5.8. Для подтверждения и проверки выбранных решений должны быть изготовлены и испытаны: на этапе [наименование или номер этапа работ]: [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 1]; [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 2]; […]. на этапе [наименование или номер этапа работ]: [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 1]; [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 2]; [...]. 5.9. Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого поискового исследования и требований отраслевых стандартов. […]. Испытания макетов (моделей, экспериментальных образцов) должны быть проведены по утвержденным программам и методикам. 5.10.146 Патентные исследования должны быть проведены в соответствии с ГОСТ Р 15.011. Патентные исследования должны быть проведены на этапе [-ах] [указать наименование или порядковые номера этапа(-ов) работ]. Патентная чистота на методы изготовления и конструктивные решения должна быть обеспечена в отношении Российской Федерации. Должны быть представлены сведения об охранных и иных документах, которые будут препятствовать применению результатов работ в Российской Федерации с представлением соответствующих обоснованных предложений и расчетов. При получении результатов интеллектуальной деятельности, способных к правовой охране, они должны быть зарегистрированы в соответствии с законодательством РФ. 145 Разрабатывается за счет софинансирования. 146 При необходимости их проведения на этапе поисковых исследований.

=== Страница 50 ===
34 […]. 5.11. Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. […]. 5.12. Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту. […]. 5.13. Требование необходимости согласования ТЗ с головным научноисследовательским институтом по виду техники […]. 5.14. Требования необходимости привлечения организации-резидента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). […]. 5.15. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования. […]. 6. Требования к разрабатываемой документации147 6.1. В ходе выполнения поискового исследования должна быть разработана следующая научно-техническая документация: - Отчеты148 о НИР (промежуточные и заключительный) оформленные в соответствии с ГОСТ 7.32. - Комплект эскизной документации … - […]. - Программы и методики… - Отчет149 о патентных исследованиях по ГОСТ Р 15.011. - […]. 6.2. Требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской150 и другой технической документации. […]. 6.3. Оформление технической документации должно соответствовать требованиям ГОСТ системы ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД, а также требованиям иной нормативнотехнической документации, действующей в отрасли. 147Указывают конкретный перечень (состав и виды) разрабатываемых документов (ОНТД), а также других технических и организационно-методических документов (методик, программ, расчетов экономической эффективности от реализации поискового исследования, положений, инструкций, наставлений, руководств и т.п.), разрабатываемых и предъявляемых к приемке на этапах проекта и по проекту в целом с указанием соответствующих документов по стандартизации, устанавливающих требования к содержанию, оформлению и порядку их разработки. При этом указывают способ выполнения документации (на бумажном или на любом другом информационном носителе), а также количество комплектов документации, оформляемой организацией после окончания этапов и всего проекта, в том числе количество комплектов документации, представляемых квалифицированному заказчику. Виды, состав и комплектность разрабатываемой технической документации могут быть установлены документом "Комплектность разрабатываемой технической документации», разрабатываемом на первом отчетном периоде. Техническая [конструкторская, технологическая, программная, эксплуатационная, ремонтная - указать в соответствии с проектом] документация должна соответствовать требованиям стандартов [ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД - указать в соответствии с темой проекта], а также требованиям [указать иную нормативно-техническую документацию, действующую в отрасли]. Указывают требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых в проекте документов, конструкторской и другой технической документации. 148 Разрабатывается за счет софинансирования. 149 При необходимости их проведения на этапе поисковых исследований. 150 Разрабатывается за счет софинансирования.

=== Страница 51 ===
35 6.4. Техническая и отчетная документация должна быть представлена на [бумажном носителе в одном экземпляре и в электронном виде на оптическом носителе в одном экземпляре]. 7. Требования защиты государственной тайны при выполнении поискового исследования 7.1. Результаты проекта не должны содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствие с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18.07.1999 № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в Фонд должно быть представлено заключение органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. 7.2. Для обеспечения коммерческой тайны в ходе выполнения работы должны соблюдаться следующие требования конфиденциальности: [указываются требования, согласованные между квалифицированным заказчиком и организацией]. 8. Технико-экономические требования151 8.1. Размер гранта: [Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам]. 8.2. Объем софинансирования: [Планируемый объем софинансирования проекта в денежной форме по годам]. 8.3. Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов поискового исследования. […]. 9. Этапы выполнения поискового исследования152 Этапы выполнения поискового исследования, содержание работ, перечень документов, разрабатываемых на этапах, сроки исполнения и объемы финансирования по этапам приведены в хронологическом порядке в Плане-графике выполнения работ по Проекту. 10. Порядок выполнения и приемки поискового исследования (этапов проекта)153 151Устанавливают: - предельное значение стоимости выполнения проекта в целом и, при необходимости, предельные значения стоимости отдельных этапов проекта; - этап, на котором организация должна проводить, при необходимости, технико-экономическое обоснование целесообразности продолжения исследований; - необходимость определения организацией предполагаемых затрат на реализацию результатов поискового исследования и др. 152Указывают наименование этапов поискового исследования и их содержание работ по проекту, выполнение которых должно обеспечить достижение поставленных в проекте целей, с указанием этапов, подлежащих приемке квалифицированным заказчиком, разрабатываемой научно-технической продукции и ОНТД, сроков начала и окончания выполнения этапов. 153Указывают порядок выполнения и приемки проекта и его этапов, а также необходимость разработки программы приемки поискового исследования (этапов проекта) в соответствии с требованиями, установленными в Технологическом предложении. Если составление программы приемки не предусмотрено, то в разделе приводят необходимые требования к проведению приемки, а также перечень предъявляемых к приемке технических документов, макетов (моделей, экспериментальных образцов).

=== Страница 52 ===
36 Порядок выполнения и приемки проекта (этапов проекта) квалифицированным заказчиком должен соответствовать требованиям ГОСТ Р 15.101 [и указываются стандарты в зависимости от характера и целевого назначения поискового исследования]. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись154 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)155, печать (при ее наличии) организации. 154 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 155 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 53 ===
ФОРМА 7 План-график выполнения работ по проекту (по годам выполнения проекта) _______________________________________________________________________ Название проекта № п/ п Содержание выполняем ых работ и мероприяти й Перечень документов, разрабатываем ых на этапах Отчетный период по этапу (началоокончани е) Средства гранта (тыс. руб.) Средства софинасирования квалифицированно го заказчика (тыс. руб.) 1 2 3 4 5 6 2025 год 1.1 Приводится содержание выполняемых работ на этапе с указанием исполнителя работ Приводится перечень документов, разрабатываем ых на этапе Приводит ся отчётный период этапа Приводится размер финансирован ия этапа из средств гранта Приводится размер софинансирования этапа 1.2 Итого за 2025 год 202_ год N. 1 N. 2 Итого за 202_6 год Итого В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись156 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)157, печать (при ее наличии) организации. 156 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 157 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 54 ===
Приложение 3 Пример Перечень возможных технических требований (исходных данных) к прототипу/образцу/материалу, предполагаемых к созданию Технические требования к прототипу/образцу/материалу, предполагаемому к созданию Требования к показателям назначения. Требования безопасности. Требования по сохраняемости. Требования к стойкости к внешним воздействующим факторам. Требования к эксплуатационным показателям. Требования к упаковке и маркировке. Требования к консервации, хранению и транспортированию. Требования стандартизации, унификации и каталогизации. Требования по видам обеспечения. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого проекта Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении проекта. Требования к составу и объему теоретических исследований. Требования к составу, объему и качеству экспериментальных работ. Требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого проекта и требований отраслевых стандартов. Требования к проведению патентных исследований. Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту. Требования к перечню (составу и видам) разрабатываемых документов. Требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых в проекте документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации. Требования по обеспечению сохранения коммерческой тайны. Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов проекта. Требование необходимости согласования ТЗ с головным научно-исследовательским институтом по виду техники (деятельности). Требование необходимости привлечения организации-рецензента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). Введите другие требования в зависимости от специфики выполняемого проекта Порядок приемки проекта (этапов проекта) Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных квалифицированным заказчиком требований и проекта в целом Дополнительные сведения

=== Страница 55 ===
Приложение 4 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам, заключаемым с членами научного коллектива Практическая реализация проекта и расходование средств гранта могут осуществляться только в период правомерной реализации заключенного трудового (срочного трудового) договора с руководителем проекта, соответствующего трудовому законодательству Российской Федерации и условиям соглашения. Руководитель проекта в случае победы в конкурсе, должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Не допускается исполнение обязательств, предусмотренных трудовым (срочным трудовым) договором, соответствующих условиям соглашения, с фактическим местом работы за пределами территории Российской Федерации. Трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Заключение гражданско-правовых договоров с членами научного коллектива должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). РНФ информирует, что выполнение в течение установленной продолжительности рабочего дня (смены) наряду с работой, определенной трудовым договором, дополнительной работы по другой или такой же профессии (должности) за дополнительную оплату поручается с письменного согласия работника (ст. 60.2 ТК РФ), размер доплаты устанавливается по соглашению сторон трудового договора с учетом содержания и (или) объема дополнительной работы (ст. 151 ТК РФ). Совмещение профессий (должностей) относится к работам в условиях, отклоняющихся от нормальных, работнику производятся соответствующие выплаты, предусмотренные трудовым законодательством и иными

=== Страница 56 ===
2 нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором (ст. 149 ТК РФ). В соответствии с Приказом Минздравсоцразвития России от 29.12.2007 г. № 822 выплаты при совмещении профессий (должностей) относятся к выплатам компенсационного характера и устанавливаются к окладам (должностным окладам), ставкам заработной платы работников. Выплаты компенсационного характера, размеры и условия их осуществления устанавливаются коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами. Размеры и условия осуществления выплат компенсационного характера конкретизируются в трудовых договорах работников. В соответствии с Приказом Роструда от 11.11.2022 г. № 253 на совмещение должно быть составлено дополнительное соглашение к уже имеющемуся трудовому договору в части выполнения дополнительной работы. К моменту поручения работнику дополнительной работы ее объем уже должен быть формализован в трудовых договорах с другими, временно отсутствующими работниками, в должностных инструкциях по вакантным должностям штатного расписания и т.п.