=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса по отбору технологических предложений по направлению «Микроэлектроника» стратегических инициатив Президента Российской Федерации в научнотехнологической сфере 1. Открытый публичный конкурс по отбору технологических предложений1 по направлению «Микроэлектроника» стратегических инициатив Президента Российской Федерации в научно-технологической сфере (далее – конкурс, технологическое предложение) проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение опытноконструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда, по решению правления Российского научного фонда (далее – Фонд) (протокол № 4 от 28 февраля 2023 г.). 2. В рамках конкурса Фонд осуществляет отбор технологических предложений, инициированных юридическими лицами, независимо от их организационно-правовой формы, формы собственности, зарегистрированными на территории Российской Федерации (далее - Организация), заинтересованными в применении результатов, полученных по итогам реализации технологических предложений, профинансированных Фондом. Приоритетную поддержку получат технологические предложения Организаций, имеющих опыт в проведении и практическом применении результатов поисковых (ориентированных) и прикладных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ или опытно-конструкторских разработок и в производстве изделий микроэлектроники. 3. Финансовая поддержка технологических предложений не осуществляется. Проведение открытого публичного конкурса по отбору научных, научнотехнических проектов, предусматривающих проведение поисковых (ориентированных) и прикладных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытноконструкторских разработок (далее - НИОКТР) и финансирование проекта (ов), отобранного (ых) на конкурсе технологических предложений, будет объявлен после поступления в Фонд имущества, имущественного взноса Российской Федерации, субсидий, направленных на конкурсный отбор по направлению «Микроэлектроника» стратегических инициатив Президента Российской Федерации в научно-технологической сфере (далее - Проект). 4. Конкурс технологических предложений проводится в отношении технологий, материалов, технологического оборудования и систем проектирования для создания электронной компонентной базы (далее – ЭКБ) по следующим разделам микрои наноэлектроники: 11-100 Производство интегральных схем. 11-200 Производство полупроводниковых приборов. 1 За исключением исследований, разработок или работ, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует.

=== Страница 2 ===
2 11-300 Производство оптоэлектронных приборов, в т.ч. полупроводниковых лазеров, микродисплеев, фотоприемных матриц. 11-400 Производство фотонных интегральных схем. 11-500 Производство приборов СВЧ и терагецового диапазона (в части чипов и микроэлектронных составляющих). 11-600 Производство приборов микросистемной техники (МЭМС, МОЭМС, МАС) и миниатюрных электронных модулей на основе микроэлектронных технологий. 11-700 Производство приборов на основе квантовых эффектов и элементов наноэлектроники и молекулярной электроники. 11-800 Производство фотои рентгеношаблонов. 11-900 Производство приборов гибкой и печатной электроники. 5. Технологические предложения по указанным в пункте 4 разделам микрои наноэлектроники могут быть направлены на реализацию Проектов по следующим направлениям изготовления ЭКБ. Технологии изготовление изделий ЭКБ: технологии (технологические маршруты) изготовления изделий ЭКБ; технологические процессы для изготовления изделий ЭКБ, в т.ч. технологические процессы изготовления чипов и технологические процессы сборки; технологические процессы изготовления корпусов для изделий ЭКБ. Материалы для производства изделий ЭКБ: конструкционные материалы для производства изделий ЭКБ и технологии их изготовления; расходные материалы для производства изделий ЭКБ. Технологическое оборудование для производства изделий ЭКБ: технологическое оборудование, комплектующие и оснастка для технологий изготовления изделий ЭКБ; метрологическое, контроль-измерительное оборудование, комплектующие и оснастка для технологий изготовления изделий ЭКБ; Системы автоматизированного проектирования (САПР) ЭКБ: программные средства систем автоматизированного проектирования ЭКБ; программные средства систем экстракции параметров моделей компонентов ИС и ППП. 6. Технологическое предложение должно быть направлено на решение научнотехнологической проблемы в направлении «Микроэлектроника» стратегической инициативы Президента Российской Федерации в научно-технологической сфере, а также на решение конкретных задач в рамках одного из определенных в Стратегии научнотехнологического развития Российской Федерации (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 1 декабря 2016 г. № 642 «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации») (далее – Стратегия НТР РФ) направлений (перечень указан ниже), которые позволят получить научные и научно-технические результаты и создать технологии, являющиеся основой инновационного развития внутреннего рынка продуктов и услуг, устойчивого положения России на внешнем рынке, и обеспечат:

=== Страница 3 ===
3 6.1. Переход к передовым цифровым, интеллектуальным производственным технологиям, роботизированным системам, новым материалам и способам конструирования, создание систем обработки больших объемов данных, машинного обучения и искусственного интеллекта. 6.2. Переход к экологически чистой и ресурсосберегающей энергетике, повышение эффективности добычи и глубокой переработки углеводородного сырья, формирование новых источников, способов транспортировки и хранения энергии. 6.3. Переход к персонализированной медицине, высокотехнологичному здравоохранению и технологиям здоровье сбережения, в том числе за счет рационального применения лекарственных препаратов (прежде всего антибактериальных). 6.4. Переход к высокопродуктивному и экологически чистому агрои аквахозяйству, разработку и внедрение систем рационального применения средств химической и биологической защиты сельскохозяйственных растений и животных, хранение и эффективную переработку сельскохозяйственной продукции, создание безопасных и качественных, в том числе функциональных, продуктов питания. 6.5. Противодействие техногенным, биогенным, социокультурным угрозам, терроризму и идеологическому экстремизму, а также киберугрозам и иным источникам опасности для общества, экономики и государства. 6.6. Связанность территории Российской Федерации за счет создания интеллектуальных транспортных и телекоммуникационных систем, а также занятия и удержания лидерских позиций в создании международных транспортно-логистических систем, освоении и использовании космического и воздушного пространства, Мирового океана, Арктики и Антарктики. 6.7. Возможность эффективного ответа российского общества на большие вызовы с учетом взаимодействия человека и природы, человека и технологий, социальных институтов на современном этапе глобального развития, в том числе применяя методы гуманитарных и социальных наук. Реализация технологического предложения должна быть направлена, в том числе на формирование научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации. 7. Технологическое предложение должно быть реализуемо2 российскими организациями, учредительными документами которых предусмотрена возможность выполнения поисковых (ориентированных) и прикладных исследований, опытноконструкторских и технологических работ или опытно-конструкторских разработок, в том числе научными организациями и образовательными организациями высшего образования (далее – организация-исполнитель). 8. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), созданные при выполнении Проекта в рамках технологического предложения, принадлежат исполнителям этого Проекта. Российская Федерация может3 использовать для 2 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению предложения на любой стадии конкурса. Экспертиза на совпадение проводится научно-технологическим советом Фонда (далее – НТС). 3 Урегулирование с Организацией вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, обеспечивает организация-исполнитель.

=== Страница 4 ===
4 государственных нужд РИД, созданные при выполнении Проекта4, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. 9. Планируемый5 срок выполнения Проектов, отобранных Фондом для реализации технологических предложений, составляет до 3-х лет, а объем финансирования каждого Проекта – для ориентированных научных исследований 6до 10 млн. в год, для прикладных научных исследований 7 до 30 млн рублей в год. Организация вправе предоставлять софинансирование по Проектам в денежной форме8. Софинансирование является предпочтительным, объем софинансирования9 каждого Проекта должно составлять не менее – 5 % от суммы гранта. В случае привлечения Организацией указанного объема софинансирования по Проекту в течение всего периода его реализации с использованием гранта Фонда, такое софинансирование допускается только за счет собственных средств Организации, если иное не предусмотрено настоящей конкурсной документацией. 10. Не допускается10 представление в Фонд технологического предложения, аналогичного по содержанию Проекту11, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или иных организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. 4 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное). 5 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению технологического предложения на любой стадии конкурса. 6 Научно-исследовательские работы, направленные на получение новых знаний в целях их последующего практического применения, завершение которого предусматривается предоставлением лабораторного или макетного образца (прототипа). 7 Научно-исследовательские работы, направленные на применение новых знаний, предусматривающие получение новых конструктивных (технологических) решений, экспериментальных образцов, законченного испытания, разработки, которые внедрены или могут быть внедрены в общественную практику, и представлены в форме отчета, эскизного проекта, конструкторской или технологической документации на научно-техническую продукцию, натурного образца. 8 В качестве софинансирования могут использоваться любые источники финансирования в денежной форме, разрешенные законодательством Российской Федерации, в том числе могут использоваться средства, затраченные непосредственно на реализацию Проекта (без учета накладных), по договорам на НИОКТР, заключенным с организацией с целью софинансирования Проекта и предусматривающим выполнение работ. Такие договоры на НИОКТР должны предусматривать выполнение положений пункта 8 настоящей конкурсной документации. 9 Планируемый объем софинансирования указывается в пункте 1.10 формы 1 приложения 1 настоящей конкурсной документации. 10 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению технологического предложения на любой стадии конкурса. 11 Технологические предложения и Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится НТС.

=== Страница 5 ===
5 11. Представленные на конкурс или поддержанные по результатам конкурса технологические предложения не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. 12. Заявка по отбору технологических предложений представляется по формам в соответствии с Приложением 1 к настоящей конкурсной документации через Информационно-аналитическую систему Фонда в сети «Интернет» по адресу https://grant.rscf.ru (далее – ИАС) в соответствии с соглашением12 между Фондом и Организацией о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи (далее – соглашение об ЭП). Представление заявки по отбору технологических предложений возможно только Организацией, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действующей доверенности, выданной Организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявки на отбор технологических предложений простой электронной подписью. Заявка по отбору технологических предложений должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью руководителем Организации или уполномоченным представителем Организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или распорядительного документа. Представление в Фонд заявки на отбор технологический предложений иным, отличным от указанного выше способом, не допускается. Представляя технологическое предложение, Организация соглашается с условиями конкурса. 13. Заявка по отбору технологических предложений должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным представителем Организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 3 мая 2023 года. 14. К конкурсу не допускаются: а) заявки по отбору технологических предложений, оформленные и/или поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 12, 13 настоящей конкурсной документации; б) заявки по отбору технологических предложений, оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию технологических предложений для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и настоящей конкурсной документации; в) заявки по отбору технологических предложений, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 2-11, 18 настоящей конкурсной документации, в том числе требованиям, изложенным в пункте 2 настоящей конкурсной документации; 12 В случае представления технологического предложения Организацией, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение об ЭП, или в случае прекращения действия доверенности уполномоченного представителя Организации на подписание заявок простой электронной подписью работника Организации, такое технологическое предложение подлежит отклонению как необоснованное и не подлежит рассмотрению.

=== Страница 6 ===
6 15. Фонд извещает Организацию через ИАС о регистрации заявки по отбору технологических предложений в виде электронного документа, о недопуске13 заявки на отбор технологических предложений к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка на технологическое предложение не допущено к конкурсу), результатах конкурса. 16. Организация вправе отозвать поданную на конкурс заявку по отбору технологических предложений путем отзыва его простой электронной подписи в ИАС. 17. Организация вправе представить изменения к поданной на конкурс заявки по отбору технологических предложений только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 16 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки по отбору технологических предложений в установленные сроки. 18. Организация для участия в конкурсе имеет право подать только одну заявку по отбору технологических предложений по каждому разделу микрои наноэлектроники14. 19. Допущенные к конкурсу заявки по отбору технологических предложений проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы научных и научнотехнических программ и проектов, предусматривающих проведение опытноконструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, 13 Организация вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске технологического предложения к конкурсу представить в Фонд письменные возражения. 14 Технологическое предложение формируется по одному из разделов микрои наноэлектроники: 11-100 Производство интегральных схем. 11-200 Производство полупроводниковых приборов. 11-300 Производство оптоэлектронных приборов, в т.ч. полупроводниковых лазеров, микродисплеев, фотоприемных матриц. 11-400 Производство фотонных интегральных схем. 11-500 Производство приборов СВЧ и терагецового диапазона (в части чипов и микроэлектронных составляющих). 11-600 Производство приборов микросистемной техники (МЭМС, МОЭМС, МАС) и миниатюрных электронных модулей на основе микроэлектронных технологий. 11-700 Производство приборов на основе квантовых эффектов и элементов наноэлектроники и молекулярной электроники. 11-800 Производство фотои рентгеношаблонов. 11-900 Производство приборов гибкой и печатной электроники. При этом технологическое предложение может включать несколько Проектов по следующим направлениям изготовления ЭКБ: Технологии изготовление изделий ЭКБ: технологии (технологические маршруты) изготовления изделий ЭКБ; технологические процессы для изготовления изделий ЭКБ, в т.ч. технологические процессы изготовления чипов и технологические процессы сборки; Технологические процессы изготовления корпусов для изделий ЭКБ. Материалы для производства изделий ЭКБ: конструкционные материалы для производства изделий ЭКБ и технологии их изготовления; расходные материалы для производства изделий ЭКБ. Технологическое оборудование для производства изделий ЭКБ: технологическое оборудование, комплектующие и оснастка для технологий изготовления изделий ЭКБ; метрологическое, контроль-измерительное оборудование, комплектующие и оснастка для технологий изготовления изделий ЭКБ; Системы автоматизированного проектирования (САПР) ЭКБ: программные средства систем автоматизированного проектирования ЭКБ; программные средства систем экстракции параметров моделей компонентов ИС и ППП. Размер запрашиваемого гранатового финансирования для Проектов на проведение ориентированных научных исследований - до 10 млн. в год, на проведение прикладных научных исследований - до 30 млн рублей в год.

=== Страница 7 ===
7 представленных на конкурс Российского научного фонда, и Критериями конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда15. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора направлению «Микроэлектроника», указанными Организациями в технологических предложениях. 20. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 27 июня 2023 года включительно. 21. Перечень поддержанных по итогам конкурса технологических предложений публикуется на сайте Фонда не позднее 10 дней после даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 22. Объем возможного финансового обеспечения Проекта по соответствующему технологическому предложению может быть уменьшен Фондом по сравнению с запрошенным Организацией в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций НТС. 23. Не позднее 20 дней после даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса опубликованию подлежат краткие аннотации по каждому из поддержанных технологических предложений. 24. Организация в случае победы в конкурсе обязуется подписать с Фондом соглашение о намерениях по реализации технологического предложения (далее – соглашение). В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса Организациям, представившим поддержанные Фондом технологические предложения, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются: сведения о технологическом предложении; предполагаемый планом-графиком реализации технологического предложения; обязанность Организации участвовать в доработке технологического предложения совместно с федеральными органами исполнительной власти и/или организациями, заинтересованными в использовании результатов реализации Проектов; обязанность Организации закрепить за Проектом ответственное за его реализацию, лицо (главного конструктора, главного технолога, научного руководителя и иное ответственное лицо), которое будет вправе осуществлять мониторинг и контроль за реализацией Проекта и принимать решения о целесообразности его реализации, об испытаниях и сертификации (при необходимости); участие иных организаций (при наличии) для технологического сопровождения реализации технологического предложения в области проведения испытаний, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, с определением их функций в реализации технологического предложения; предлагаемый режим использования технологических (производственных) площадей для проведения опытных и/или -экспериментальных работ в ходе реализации технологического предложения; 15 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru в разделе «Документы».

=== Страница 8 ===
8 обязанность Организации представлять Фонду экспертные заключения по Проектам, поданным на конкурсы Фонда с целью реализации технологического предложения; обязанность Организации участвовать в испытаниях, приемке и мониторинге использования результатов, контроле за ходом реализации Проекта, а также предоставлять информацию об использовании результатов Проекта; обязанность16 Организации предоставить софинансирование реализуемым Проектам; закрепление прав на РИД за исполнителями Проекта (ов),17созданного (ых) при выполнении Проекта (ов) в рамках технологического предложения; иные права и обязательства Фонда и Организации, связанные с реализацией технологического предложения, в том числе запрет на подачу Организацией заявки на участие в качестве исполнителя научных, научно-технических Проектов, представленных на конкурс Фонда, по поддержанному Фондом ее технологическому предложению. 25. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель Организации который изменен по сравнению с материалами соответствующего технологического предложения, прошедшего экспертную процедуру. 26. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанного руководителем Организации (уполномоченным представителем Организации, действующим на основании доверенности или распорядительного документа), а также печатный экземпляр заявки по отбору на технологическое предложение и дополнительные материалы, оформленные в соответствии с пунктами 12, 13 настоящей конкурсной документации, либо мотивированный отказ Организации от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Печатный экземпляр заявки по отбору технологических предложений (включая дополнительные материалы к ней) должен быть прошнурован и скреплен оттиском печати (при ее наличии) Организации, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем Организации (уполномоченным представителем, Организации, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Дата подписания заявки по отбору технологический предложений должна соответствовать дате ее регистрации в ИАС. Организация самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения и заявок по отбору технологический предложений, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока Организация уведомляется Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. 16 В случае если Организация предоставляет денежные средства в качестве софинансирования, на основании пункта 9 настоящей конкурсной документации. 17 В соответствии со статьей 9 Федерального закона от 02.11.2013 № 291-ФЗ (ред. Федерального закона от 19.12.2022 № 531-ФЗ) «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» права на результаты интеллектуальной деятельности, созданные при выполнении финансируемых Фондом программ и проектов, принадлежат исполнителям этих программ и проектов. Российская Федерация может использовать для государственных нужд результаты интеллектуальной деятельности, созданные при выполнении финансируемых Фондом программ и проектов, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения автору, авторам результатов интеллектуальной деятельности. Порядок осуществления государственным заказчиком от имени Российской Федерации полномочий лицензиата в случае, предусмотренном частью 2 указанной статьи, устанавливается Правительством Российской Федерации.

=== Страница 9 ===
9 В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующее технологическое предложение исключается из перечня победителей с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда.

=== Страница 10 ===
10 Приложение 1 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2023 года «Отбор технологических предложений по направлению «Микроэлектроника» стратегических инициатив Президента Российской Федерации в научно-технологической сфере» Название технологического предложения Номер технологического предложения Стратегическая инициатива Президента Российской Федерации: «Микроэлектроника» Раздел микрои наноэлектроники: Код классификатора по направлению «Микроэлектроника»: Дополнительный код классификатора по направлению «Микроэлектроника»: Код научного классификатора: Полное и сокращенное наименование Организации, инициирующей технологическое предложение: Фамилия, Имя, Отчество руководителя Организации: Контактные телефон и e-mail Организации: Гарантирую, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). Заявка не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. Подпись руководителя Организации18 _______________________/____________/ Печать (при наличии) Организации Дата регистрации технологического предложения 18 Либо уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В случае подписания формы уполномоченным представителем Организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью Организации. Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем Организации, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска технологического предложения к участию в конкурсе.

=== Страница 11 ===
ФОРМА 1 Сведения о технологическом предложении 1.1. Название технологического предложения. 1.2. Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 1 декабря 2016 г. № 642 «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации»). 1.3. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов). 1.4. Аннотация технологического предложения (объем не более 5 стр., в том числе – актуальность решения научно-технической и/или научно-технологической задачи, связанной с преодолением сложившихся в стране экономических и социальных ограничений для населения, государства и ее новизна). 1.5. Ожидаемые результаты реализации технологического предложения, их экономическая и/или социальная значимость, в том числе производство новых, усовершенствование имеющихся продуктов (товаров, работ, услуг) и технологий, а также экономические, социальные ограничения, влияющие на количество и качество предоставления услуг, продуктов населению, обусловленные технологическими ограничениями их производства в стране (объем не более 5 стр.). 1.6. Конечные потребители применения в экономике, социальной сфере результатов, полученных в годе реализации технологического предложения. 1.7. Ожидаемые сроки реализации технологического предложения исходя из оценки всего жизненного цикла продукта, в том числе сроки выполнения НИОКТР. 1.8. Требуемый объем19 финансирования Проектов, инициируемых в рамках технологического предложения, Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): первый год реализации – ______, второй год реализации – _________, третий год реализации – ________. 1.9. Факторная оценка влияния результатов, запланированных в ходе реализации технологического предложения, на ожидаемые эффекты в экономике, социальной сфере. 1.10. Наличие альтернативных вариантов получения сопоставимых экономических и социальных эффектов в сопоставлении с технологическим предложением. Организация подтверждает, что: – технологическое предложение не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или иных организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета; 19До 10 млн. в год на ориентированные научные исследования (научно-исследовательские работы, направленные на получение новых знаний в целях их последующего практического применения, завершение которого предусматривается предоставлением лабораторного или макетного образца (прототипа)). До 30 млн рублей в год на прикладные научные исследования (научно-исследовательские работы, направленные на применение новых знаний в том числе предусматривающих получение новых конструктивных (технологических) решений, экспериментальных образцов, законченного испытания, разработки, которые внедрены или могут быть внедрены в общественную практику, и представлены в форме отчета, эскизного проекта, конструкторской или технологической документации на научно-техническую продукцию, натурного образца).

=== Страница 12 ===
2 – технологическое предложение не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – в случае признания нашей Организации победителем на конкурсе технологического предложения, выражаем готовность подписать соглашение о намерениях по реализации технологического предложения. Подпись руководителя Организации или уполномоченного им лица20, печать (при ее наличии) Организации. 20 Уполномоченного представителя Организации, действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В случае подписания формы уполномоченным представителем Организации к заявке в электронном виде через ИАС прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью Организации (при ее наличии). Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем Организации, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 13 ===
3 ФОРМА 2 Сведения об Организации, представляющей технологическое предложение 2.1. Полное наименование Организации (приводится в соответствии с регистрационными документами). 2.2. Сокращенное наименование. 2.3. Наименование на английском языке. 2.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ). 2.5. Форма собственности (указывается по ОКФС). 2.6. Ведомственная принадлежность. 2.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО. 2.8. Адрес. 2.9. Фактический адрес. 2.10. Субъект Российской Федерации. 2.11. Должность, фамилия, имя, отчество руководителя Организации. 2.12. Основные производственные и финансово-экономические показатели деятельности Организации. 2.13. Характеристика используемых технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, позволяющая оценить техническую, технологическую и программную оснащенность Организации для реализации технологического предложения. 2.14. Состав и квалификация главных и ведущих инженерно-технических работников, наличие которых в штате определяет успех реализации технологического предложения. 2.15. Характеристика используемых в производстве технологий. 2.16. Опыт заказа или проведение поисковых (ориентированных) и прикладных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ или опытноконструкторских разработок, полученный результат которых использовался в производстве новой или в усовершенствовании производимой продукции (товаров, работ, услуг), в создании новых или усовершенствовании применяемых технологий. Подпись руководителя Организации или уполномоченного им лица21, печать (при ее наличии) Организации. 21 Уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В случае подписания формы уполномоченным представителем Организации к заявке в электронном виде через ИАС прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью Организации (при ее наличии). Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем Организации, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 14 ===
4 ФОРМА 3 Содержание технологического предложения 3.1. Системные характеристики (параметры) продукции (товаров, работ, услуг), которые должны быть получены по итогу реализации технологического предложения. 3.2. Современное состояние развития технологий в данной области, динамика изменения параметров, влияющих на конкурентные преимущества соответствующих продуктов (товаров, работ, услуг). 3.3. Текущий уровень развития производственных технологий в стране и уровень разработок технологий (уровень технологической готовности, стадия жизненного цикла, иное), необходимых для достижения запланированного целевого уровня характеристик (параметров) продуктов (товаров, работ, услуг) по итогу реализации технологического предложения. 3.4. Области науки и техники, в которых лежат научные, технические и технологические проблемы, на решения которых нацелено технологическое предложения. Факторы, которые являются определяющими в этих областях, для ожидаемой технологии. 3.5. Целевые параметры, которые ставятся в качестве ожидаемых результатов в исследованиях и разработках, для получения технологии (технологий) с требуемыми характеристиками (параметрами) продуктов (товаров, работ, услуг); 3.6. Перечень Проектов22, инициируемых Организацией, для их поддержки с использованием мероприятий Российского научного фонда: 3.6.1. Наименование Проекта. 3.6.2. Краткое обоснование необходимости реализации Проекта. 3.6.3. Проект предусматривает: проведение ориентированных научных исследования23/проведение прикладных научных исследований24, а также должен соответствовать официальным государственным или нормативно-техническим документам отрасли, предприятия. 3.6.4. Объем софинансирования Проекта составляет не менее: в первый год реализации – __ процентов от суммы гранта, во второй год реализации – __ процентов, в третий год реализации – __ процентов. 3.6.5. Сроки реализации Проекта. 3.7. Примерный план-график реализации технологического предложения, включающий все этапы жизненного цикла продукта (товаров, работ, услуги), ожидаемых по итогу его реализации, в том числе этапы НИОКТР. 3.8. Состав команды, координирующей реализацию технологического предложения со стороны Организации, в том числе определение генерального 22 Фонд вправе принять решение о поддержке как всех Проектов, так и их части. 23 Научно-исследовательские работы, направленные на получение новых знаний в целях их последующего практического применения, завершение которого предусматривается предоставлением лабораторного или макетного образца (прототипа) до 10 млн. в год. 24 Научно-исследовательские работы, направленные на применение новых знаний в том числе предусматривающих получение новых конструктивных (технологических) решений, экспериментальных образцов, законченного испытания, разработки, которые внедрены или могут быть внедрены в общественную практику, и представлены в форме отчета, эскизного проекта, конструкторской или технологической документации на научно-техническую продукцию, натурного образца до 30 млн рублей в год.

=== Страница 15 ===
5 конструктора, главного технолога (при необходимости) с закреплением за ними соответствующих функций. 3.9. Перечень возможных участников реализации технологического предложения (помимо Организации), с определением задач, которые должны выполняться участником, в том числе: - ФОИВ, ответственный за реализацию государственной политики в области, соответствующей направлению стратегической инициативы Президента Российской Федерации в научно-технологической сфере; - функциональный заказчик – потребитель (эксплуатант) продуктов (товаров, работ, услуг), которые должны быть получены по итогу реализации технологического предложения; - организация - изготовитель продуктов (товаров, работ, услуг), которые должны быть получены по итогу реализации технологического предложения; - коллективы/организации - потенциальные разработчики, которые рекомендованы для привлечения к выполнению исследований и разработок; - иные организации, которых целесообразно привлечь в кооперацию для повышения успешности реализации технологического предложения. 3.10. Перечень организаций, которые необходимо привлечь для сопровождения реализации технологического предложения (при необходимости) в области проведения испытаний, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, с определением их функций. 3.11. Перечень специалистов в сфере науке и техники, имеющих практический опыт руководства или выполнения прикладных исследований и опытно-конструкторских работ, экспертов в области Микроэлектроники, которых предлагается привлечь для оценки Проектов25. 3.12. Предлагаемый порядок приемки промежуточных и окончательных результатов, в том числе с предоставлением макетов и образцов (лабораторных, опытных, экспериментальных). 3.13. Требования к программе итоговых испытаний, сертификации. Возможность проведения итоговых испытаний (сертификации) на базе Организации. 3.14. Объем софинансирования планируемый привлечь в реализацию технологического предложения, в том числе: - на этапах НИОКТР; - на этапах подготовки производства и производства продукции (товаров, работ, услуг). 3.15. Выполняемый объем научно-исследовательских работ в рамках Проектов, инициированных Организацией, является (может являться) заделом для выполнения следующих опытно-конструкторских работ26. 3.16. Планируемые механизмы государственной поддержки на следующих этапах жизненного цикла продукции (развития производства, субсидирование затрат, 25 Фамилия, Имя, Отчество (ученая степень, ученое звание (при наличии), место работы, должность и контактные данные (телефон, e-mail), сфера научных и технических интересов. 26 Перечень опытно-конструкторских работ.

=== Страница 16 ===
6 гарантированного спроса), с указанием реквизитов нормативных правовых актов, прогнозных (ожидаемых) сроков их применения в рамках план-графика реализации технологического предложения. Подпись руководителя Организации или уполномоченного им лица27, печать (при ее наличии) Организации. 27 Уполномоченного представителя Организации, действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В случае подписания формы уполномоченным представителем Организации к заявке в электронном виде через ИАС прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью Организации. Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем Организации, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к конкурсу.