=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований международными научными коллективами» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» 1. Конкурс на получение грантов 1 Российского научного фонда по мероприятию «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований международными научными коллективами» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» и грантов Министерства экономики и развития Монголии (MED) (далее – конкурс, гранты) проводится совместно Российским научным фондом (далее – Фонд) в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научнотехнических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Фонда, по решению правления Российского научного фонда (протокол №18 от 29 августа 2025 года) и Министерства экономики и развития Монголии (далее – MED) в рамках деятельности MED по поддержке международных научных проектов, которые рассматриваются по внутренним правилам MED. 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. Источником грантов MED является бюджет MED. 3. Гранты российским научным коллективам выделяются на осуществление отобранных по результатам конкурса научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований2 (далее – проекты, научные исследования) в 2026 – 2028 годах по следующим отраслям знаний: Математика, информатика и науки о системах; Физика и науки о космосе; Химия и науки о материалах; Биология и науки о жизни; Фундаментальные исследования для медицины; Сельскохозяйственные науки; Науки о Земле; Гуманитарные и социальные науки; Инженерные науки. Приоритетную поддержку получат проекты, предусматривающие в конце срока их реализации формирование научно-технического задела по приоритетным направлениям научно-технологического развития, для важнейших наукоемких технологий, а также создание и передачу квалифицированному заказчику и (или) 1 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 2 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует.

=== Страница 2 ===
2 технологическому партнеру (далее – квалифицированный заказчик) технологии по созданию (усовершенствованию) продукции, подтвержденной изготовленным прототипом (лабораторный, экспериментальный, макетный, опытный образец); возможность использования результатов выполнения проекта в осуществлении хозяйственной деятельности предприятий Российской Федерации; возможность дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. 4. В конкурсе могут принимать участие проекты международных научных коллективов, каждый из которых состоит из российского научного коллектива (далее – научный коллектив) и зарубежного научного коллектива. В состав научного коллектива могут входить ученые независимо от их должности, ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности организаций, с которыми они состоят в трудовых или гражданско-правовых отношениях. 5. Гранты на реализацию научным коллективом проекта предоставляются в распоряжение руководителя российского научного коллектива (далее – руководитель проекта) на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, через зарегистрированные и расположенные на территории Российской Федерации российские научные организации, российские образовательные организации высшего образования, иные российские организации, учредительными документами которых предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящиеся на территории Российской Федерации международные (межгосударственные и межправительственные) научные организации, на базе которых будут выполняться проекты (далее – организация). Грант MED предоставляется зарубежному научному коллективу, осуществляющему фундаментальные научные исследования и поисковые научные исследования на базе зарубежной организации, удовлетворяющей правилам MED и условиям, предусмотренным MED. 6. Необходимым условием предоставления гранта Фонда является получение зарубежным научным коллективом гранта MED на реализацию проекта. Финансирование проекта за счет средств гранта Фонда прекращается в случае прекращения финансирования проекта за счет средств гранта MED. Содержание 3 формы 6 Приложения 1 должно совпадать4 с формой «Joint Project Description Template», совместно разрабатываемой российским и зарубежным научным коллективом и представляемой зарубежным научным коллективом в MED. 7. Руководитель проекта может помимо реализации проекта одновременно дополнительно руководить одним проектом Фонда и участвовать в одном проекте Фонда в качестве исполнителя, а также руководить проектами, гранты на реализацию которых предоставлены организации. Руководителем проекта 5 не может являться ученый, право которого на участие в конкурсах ограничено в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, 3 В качестве формы 6 Приложения 1 в составе заявки может быть представлена копия формы «Joint Project Description Template», представляемой зарубежным научным коллективом в MED, подписанная руководителем российского научного коллектива (с расшифровкой его фамилии, имени и отчества (при наличии)). 4 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. Различия могут быть обусловлены только формой представления проекта в Фонд и MED. 5 В первый год реализации проекта замена руководителя проекта возможна только в силу значимых обстоятельств: смерть, тяжелая болезнь, признание без вести пропавшим, объявление умершим, признание недееспособным, беременность и роды, заключение контракта о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, заключение контракта о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28.03.1998 № 53-ФЗ «О воинской обязанности

=== Страница 3 ===
3 научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, или Положением об экспертных советах Российского научного фонда. Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен состоять 6 в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной7 работе. Руководитель проекта должен приступить к своим обязанностям в течение 180 дней с даты подписания соглашения. 8. Членом научного коллектива в период практической реализации проекта не может являться ученый, в любом качестве принимающий участие в реализации двух8 или более проектов, поддерживаемых Фондом, на момент вхождения его в состав исполнителей проекта, победившего в данном конкурсе. Членом научного коллектива не может являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. 9. Руководителем проекта и членами научного коллектива могут являться9 работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации проекта в трудовых10 или гражданско-правовых отношениях с организацией. 10. Руководитель проекта должен иметь не менее десяти различных публикаций 11 в ведущих рецензируемых 12 российских и зарубежных научных изданиях 13 , опубликованных14 в период с 1 января 2021 года до даты подачи заявки. и военной службе», призыв на военную службу, на военную службу по мобилизации. Кандидатура нового руководителя проекта должна соответствовать условиям настоящей конкурсной документации, применяемым на дату предложения о замене (например, квалификационные требования по публикациям – за последние пять полных лет до даты предложения). 6 Требования к трудовому договору изложены в приложении 3. Право распоряжения средствами гранта у руководителя проекта возникает с момента внесения (при необходимости) изменений в действующий трудовой договор с организацией или заключения им с организацией трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением между Российским научным фондом, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашение). Организация обязана уведомлять Фонд о предоставлении в течение предшествующих 365 календарных дней (или с даты подписания соглашения) руководителю проекта отпуска/отпусков без сохранения заработной платы общей продолжительностью более 90 календарных дней и не осуществлять расходование средств гранта до момента принятия Фондом решения о продолжении реализации проекта 7 В период отсутствия руководителя проекта в организации руководителю проекта может предоставляться отпуск/отпуска без содержания в соответствии со ст. 128 ТК РФ. 8 Руководитель любого проекта Фонда может одновременно дополнительно руководить одним проектом, отобранным Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов, и участвовать в одном проекте Фонда в качестве исполнителя, а также руководить проектами, гранты на реализацию которых предоставлены организации. 9 В ходе практической реализации проекта организация обязана уведомлять Фонд в течение 20 (двадцати) рабочих дней об изменении состава научного коллектива - получателей гранта Фонда, об изменении фамилии, имени и/или отчества члена научного коллектива в личном кабинете координатора организации в Информационно-аналитической системе Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://ias.rscf.ru (далее – ИАС). 10 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам изложены в приложении 3. 11 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации типа «тезисы». 12 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI) 13 Перечень публикаций приводится в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 14 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие

=== Страница 4 ===
4 11. Размер гранта15 Фонда составляет от 4 (Четырех) до 7 (Семи) миллионов рублей ежегодно16. Для выполнения дополнительных научных исследований, сопутствующих реализации проекта 17 , а также работ по внедрению результатов проекта, квалифицированным заказчиком, заинтересованным в результатах реализации проекта, может предоставляться софинансирование18 в денежной форме. В целях софинансирования поддержанных по результатам конкурса проектов в течение всего периода их практической реализации с использованием гранта Фонда не могут привлекаться средства государственного задания. В качестве квалифицированного заказчика могут выступать российские организации19, действующие в реальном секторе экономики, а также «интеграторы20», в том числе с целью организации взаимодействия с иностранными партнерами и выхода на мировые рынки. В качестве квалифицированного заказчика не могут выступать аффилированные с организацией юридические лица: в число учредителей квалифицированного заказчика не могут входить организация и члены научного коллектива; руководителем квалифицированного заказчика не может являться член научного коллектива. соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2021 года, и равный продолжительности таких отпусков. Для лиц, в отношении которых в указанный в настоящем пункте период действовал контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, контракт о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28.03.1998 № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», или которые были призваны на военную службу, на военную службу по мобилизации, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2021 года, и равный продолжительности контрактов, срока мобилизации. Соответствующая информация указывается справочно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 15 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 16 Планируемый объем финансирования проекта указывается в пункте 1.8 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 17 Одновременная оплата одних и тех же работ (исследований) за счет гранта Фонда и софинансирования квалифицированного заказчика не допускается. 18 Планируемый объем софинансирования указывается в пункте 1.12 формы приложения 1. В качестве софинансирования могут использоваться средства квалифицированного заказчика в денежной форме, разрешенные законодательством Российской Федерации. В качестве софинансирования могут использоваться средства, затраченные непосредственно на реализацию проекта (без учета накладных), по договорам на НИОКР, заключенным с квалифицированным заказчиком с целью софинансирования проекта и предусматривающим выполнение работ по тематике проекта. Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. 19 В уставном (складочном) капитале которых доля прямого или косвенного (через третьих лиц) участия офшорных компаний в совокупности не превышает 25 процентов, прибыль которых в предыдущий трехлетний период составляет не менее предполагаемого максимального размера софинансирования в период реализации проекта. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса 20 Юридические лица, способствующие кооперации ученых, научных организаций и/или высокотехнологичных компаний с другими участниками рынка, институтами развития, государственными корпорациями и органами исполнительной власти, осуществляющие продвижение интересов высокотехнологичных компаний, в том числе с целью их выхода на мировые рынки, или осуществляющие инвестиции в лидирующие компании РФ.

=== Страница 5 ===
5 12. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого по результатам экспертизы представленных заявок на участие в данном конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании гранта его получателем, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования гранта. 13. Организация и зарубежная организация должны21 представить в составе заявки на участие в данном конкурсе письмо (письма) о согласии на предоставление необходимой инфраструктуры и оборудования для реализации проекта, о планах и сроках работ, предполагаемых к выполнению в рамках проекта, о порядке использования результатов интеллектуальной деятельности, созданных совместным творческим трудом в процессе реализации проекта, об осведомленности о требованиях Фонда, предъявляемых к научному коллективу, по форме в соответствии с приложением 2 к настоящей конкурсной документации. Письмо (письма) должно быть подписано уполномоченными представителями организации и зарубежной организации. 14. Доля членов научного коллектива, непосредственно занятых выполнением научных исследований, в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива должна составлять не менее 50 (Пятидесяти) процентов в течение всего периода практической реализации проекта22. Вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта должен ежегодно получать23 каждый член научного коллектива. Общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не может превышать 30 (Тридцати) процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива24. Размер ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не может быть меньше 35 (Тридцати пяти) процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива. Общее число членов научного коллектива (вместе с руководителем проекта) должно составлять от 4 до 10 человек25. 15. Руководитель проекта имеет право26 в качестве руководителя подать только одну27 заявку для участия в данном28 конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 21 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 22 Состав научного коллектива указывается в пункте 1.6 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 23 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 24 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 25 Число членов научного коллектива указывается в пункте 1.6 формы 1 приложения 1. Нарушение данного условия приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 26 Количество иных проектов, где он заявлен в качестве исполнителя, не лимитировано. 27 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 28 В случае участия руководителя проекта в нескольких конкурсах Фонда, итоги которых подводятся одновременно, он обязан заполнить в ИАС справку о своих приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 7 настоящей конкурсной документации. Руководитель проекта обязан уведомить руководителя зарубежного научного коллектива о данных приоритетах на стадии подготовки заявки на настоящий конкурс.

=== Страница 6 ===
6 16. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту 29 , одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций (помимо предусмотренных настоящей конкурсной документацией), либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 17. Представленные на конкурс проекты, а также проекты, поддержанные по результатам конкурса, не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов, в соответствии с Федеральным законом от 18.07.1999 № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в составе заявки должно быть представлено заключение органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации, в составе заявки должно быть представлено уведомление о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением. 18. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие научным коллективом в лице руководителя проекта следующих обязательств: 18.1. Сделать результаты своих совместных с зарубежным научным коллективом научных исследований общественным достоянием в соответствии с законодательством Российской Федерации, опубликовав их в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях; 18.2. Опубликовать 30 с участием членов научного коллектива в ходе практической реализации проекта со ссылкой на финансирование за счет средств гранта Фонда и квалифицированного заказчика (при необходимости) в ведущих 29 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 30 Количество планируемых к опубликованию публикаций указывается в пункте 1.9 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса.

=== Страница 7 ===
7 рецензируемых 31 российских и зарубежных научных изданиях 32 не менее десяти 33 содержащих результаты исследований по проекту различных публикаций34, включая совместные с зарубежным коллективом публикации; 18.3. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда, MED и квалифицированного заказчика 35 (при необходимости), на аффилиацию с организацией и, при необходимости, с зарубежной организацией, через которые осуществлялось финансирование проекта; 18.4. Согласиться с опубликованием Фондом аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; 18.5. Согласиться с возможным проведением международной экспертизы представленной на конкурс заявки; 18.6. Согласиться на осуществление Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. 19. Заявка на конкурс представляется по формам в соответствии с приложением 1 к настоящей конкурсной документации через ИАС в соответствии с действующим36 соглашением между Фондом и организацией о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи (далее – соглашение об ЭП). Представление заявки возможно только через организацию, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. 31 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 32Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления 33 Не более половины из указанных публикаций могут быть заменены на продуктивный результат интеллектуальной деятельности, в состав которого могут входить: переданные квалифицированному заказчику на возмездной основе права на результаты интеллектуальной деятельности, полученные в рамках реализации проекта; предоставленные квалифицированному заказчику права на использование результата интеллектуальной деятельности на основе возмездного лицензионного договора. 34 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации, направленные в издательство до начала практической реализации проекта (до заключения соглашения), и публикации типа «тезисы». 35 До обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов должен быть предварительно согласован с квалифицированным заказчиком. Материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта. 36 Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации невозможно.

=== Страница 8 ===
8 Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью руководителя проекта, а также простой электронной подписью уполномоченного работника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или квалифицированной 37 электронной подписью руководителя организации, действующего на основании устава организации. Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом не допускается. Представляя заявку на конкурс, научный коллектив в лице руководителя проекта и организация соглашаются с условиями конкурса. 20. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). В случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 32 настоящей конкурсной документации. 21. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 28 ноября 2025 года. 22. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и (или) поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 19, 20, 21 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3-5, 738, 78, 10, 11, 13-18, 35, 37 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 10 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 23. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске 39 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), о результатах конкурса. 24. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой электронной подписи в ИАС. 25. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 24 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 26. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, 37 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. 38 В случае заключения руководителем проекта с Фондом нового грантового соглашения по результатам иного конкурса Фонда или рассмотрения обращений лиц, реализующих проекты при поддержке Фонда, в срок до утверждения правлением результатов данного конкурса, ведущих к несоответствию заявки пункту 7 конкурсной документации, заявка отклоняется на любой стадии ее рассмотрения. 39 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения.

=== Страница 9 ===
9 и Критериями конкурсного отбора представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований40. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 27. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 31 марта 2026 года включительно. 28. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 29. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, поддержанных Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются: – направление научного исследования; – план работ и смета41 расходов на проведение научного исследования, перечень42 членов научного коллектива – получателей гранта Фонда; – обязанность руководителя проекта представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; – обязанность организации предоставить научному коллективу необходимые помещение и доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; – обязанность организации заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры43, соответствующие условиям предоставления гранта; – обязанность организации по письменному поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – обязанность организации вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда) и представлять отчеты о его целевом использовании; – условия и порядок расторжения сторонами соглашения и (или) возврата (частичного возврата) средств гранта Фонда, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого или неправомерного использования гранта Фонда, а также при наличии неиспользованных средств гранта Фонда по истечении срока действия соглашения; – согласие организации на осуществление Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также на осуществление проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ; – обязанность организации в порядке44, установленном Правительством Российской Федерации, обеспечивать размещение в информационных системах, определенных Правительством Российской Федерации, сведений о работах, о результатах работ, 40 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru в разделе «Документы». 41 Имеет информационный характер. 42 Имеет информационный характер. 43 Если таковые не заключены ранее. 44 Постановление Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2013 г. № 327 «О единой государственной информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения».

=== Страница 10 ===
10 о правообладателях и правах на созданные в процессе выполнения работ результаты интеллектуальной деятельности; – иные права и обязанности Фонда, руководителя проекта и организации, связанные с использованием гранта Фонда. 30. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 31. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель которого изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 32. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта и уполномоченным должностным лицом организации соглашение, а также печатный 45 экземпляр заявки и дополнительные материалы, оформленные в соответствии с пунктами 19, 20 настоящей конкурсной документации, либо мотивированный отказ руководителя проекта и (или) организации от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Печатный экземпляр заявки (включая дополнительные материалы к ней) должен быть прошнурован и скреплен оттиском печати (при ее наличии) организации, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта и руководителем организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Дата подписания заявки должна соответствовать дате ее регистрации в ИАС. Фонд извещает руководителя проекта через его личный кабинет в ИАС о получении соглашения, направлении его на доработку (с указанием причин доработки) и о подписании соглашения. Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения и заявки, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 33. Грант Фонда и софинансирование могут использоваться только на цели46, указанные в соглашении. 34. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта является основанием для расторжения соглашения и (или) возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 35. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), созданные совместным творческим трудом в процессе реализации проекта, будут использоваться правообладателями на равных правах в соответствии с национальным законодательством. Российская Федерация может47 использовать для государственных 45 Представляется в случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации. 46 Расходование средств гранта Фонда на строительство капитальных объектов, образовательную деятельность, организацию или проведение научных, образовательных мероприятий, не предусмотренных соглашением, не разрешается. 47 Урегулирование с зарубежным научным коллективом вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, обеспечивает организация.

=== Страница 11 ===
11 нужд РИД, созданные научным коллективом при выполнении проекта48, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем соответствующему государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. Права на РИД, созданные за счет средств софинансирования, а также порядок их передачи квалифицированному заказчику, определяются соответствующим договором с квалифицированным заказчиком. 36. Ответственность за нецелевое или неправомерное использование гранта Фонда несет организация. 37. Объем накладных расходов организации не может превышать 10 процентов от суммы гранта Фонда. Размер оплаты научно-исследовательских работ сторонних организаций не может превышать 15 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг квалифицированного заказчика, в том числе его работников, за счет средств гранта и софинансирования (при наличии) Фонда не допускается. 38. Объявление о конкурсе со стороны MED будет размещено сайте https://en.med.gov.mn/ (на монгольском языке). 48 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное).

=== Страница 12 ===
11 Приложение 1 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2026 года «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований международными научными коллективами» Название проекта RSF-MED (2026): Номер проекта Тип проекта: МНК MED (2026) Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя зарубежного научного коллектива: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Полное и сокращенное наименование зарубежной организации: Объем финансирования проекта (тыс. руб.) в 2026 г. –______ Год начала проекта: 2026 Год окончания проекта: 2028 Фамилии, имена, отчества (при наличии) основных49 исполнителей (полностью) (руководитель проекта в данной графе не указывается) Руководитель проекта и организация гарантируют, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и (или) имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи организация обеспечила подписание заявки и форм простой электронной подписью руководителя проекта в Информационно-аналитической системе РНФ в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – ИАС). Подпись руководителя организации50 _______________________/____________/ Печать (при наличии) организации. 49 До 3 основных исполнителей научного коллектива вне зависимости от их общего числа. 50 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителя филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. Подпись должна быть расшифрована. Заявка может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление заявки в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 13 ===
12 ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке 1.2. Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология51 Проект развития технологий52 (при наличии) Описание возможного содействия в рамках реализации проекта выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 г. № 145 «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации») (при возможности отнесения) Обоснование соответствия тематики проекта направлению из Стратегии НТР РФ: необходимо кратко сформулировать научную проблему (проблемы) и конкретные задачи в рамках выбранного направления, решению которых будет посвящен проект, обосновать соответствие проекта направлению 1.3. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация проекта53 (объемом не более 2 стр.; в том числе кратко – актуальность решения указанной выше научной проблемы и научная новизна) на русском языке на английском языке 1.5. Ожидаемые результаты и их значимость 54 (указываются результаты, научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе для создания новой или усовершенствования производимой продукции (товаров, работ, услуг), создания новых или усовершенствования применяемых технологий)) на русском языке на английском языке 1.6. В состав55 научного коллектива будут входить (указывается планируемое количество исполнителей (с учетом руководителя проекта) в течение всего срока реализации проекта): 51 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и/или сквозных технологий. 52 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 53 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 54 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 55 Несоответствие состава научного коллектива (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 14 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 14 ===
13 ___ исполнителей проекта56 (включая руководителя), в том числе: ___ исполнителей в возрасте до 39 лет включительно; ___ аспирантов (адъюнктов) очной формы обучения; ___ студентов очной формы обучения. 1.7. Планируемый состав57 международного научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов научного коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (зарубежной организацией) (трудовой договор, гражданскоправовой договор) в период реализации проекта. Для зарубежного научного коллектива возможно указание только соответствующих научных позиций. Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. на русском языке на английском языке 1.8. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам58: со стороны Фонда: 2026 г. – ______, 2027 г. – _________, 2028 г. – ________ (указывается в тыс. рублей); со стороны MED: 2026 г. – ______, 2027 г. – _________, 2028 г. – ________ (указывается в тыс. монгольских тугриков). 1.9. Научный коллектив по результатам выполнения проекта в ходе его реализации предполагает опубликовать 59 с участием членов научного коллектива в ведущих рецензируемых60 российских и зарубежных научных изданиях61 не менее __ публикаций (за исключением публикаций типа «тезисы»), направленных в издательство после начала практической реализации проекта (после заключения соглашения), из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus); __ в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index; __ в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных; __ в научных изданиях «Белого списка». Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), RSCI, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 56 В соответствии с требованиями пункта 14 конкурсной документации от 4 до 10 человек вне зависимости от того, в трудовых или гражданско-правовых отношениях исполнители состоят с организацией. 57 При реализации проекта возможна замена членов научного коллектива. 58 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 11 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 59 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Уменьшение количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) по сравнению с порогом, установленным в пункте 18.2 конкурсной документации, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 60 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 61 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления.

=== Страница 15 ===
14 1.10. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2021 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 1.11. Письмо о согласии на предоставление необходимой инфраструктуры и оборудования для реализации проекта, о планах и сроках работ, предполагаемых к выполнению в рамках проекта, о порядке использования результатов интеллектуальной деятельности, созданных совместным творческим трудом в процессе реализации проекта, об осведомленности о требованиях Фонда, предъявляемых к научному коллективу62. 1.12. Полное и сокращенное наименование зарубежной организации, на базе которой будет осуществляться проект зарубежным научным коллективом. 1.13. Вклад зарубежного научного коллектива в реализацию проекта. Сведения о софинансировании63 1.14. Планируемый объем софинансирования проекта по годам в денежной форме (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________. Сведения о дополнительный научных исследованиях, сопутствующих реализации проекта и выполняемых за счет софинансирования, а также о работах по внедрению результатов проекта. 1.15. Сведения об источниках софинансирования и квалифицированных заказчиках (в том числе – полные официальные названия квалифицированных заказчиков, ИНН, адреса сайтов в сети «Интернет») Файл с подтверждающими документами (при наличии)64 Сведения об использовании результатов проекта 1.17. Информация о планируемом использовании квалифицированными заказчиками результатов проекта в осуществлении их хозяйственной деятельности на территории Российской Федерации, в том числе о способе использования, о намерениях по внедрению на основании прогнозируемых результатов проекта новой или усовершенствованию (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), новых или усовершенствованных применяемых технологий; о формировании по итогам реализации проекта научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). 1.18. Сведения о возможности дальнейшего развития лаборатории за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования, о наличии заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). . Руководитель проекта подтверждает, что – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 7, 8, 15 конкурсной документации; 62 В соответствии с пунктом 13 конкурсной документации. Непредоставление данного документа или несоответствие его содержания пункту 13 конкурсной документации приводит к отклонению заявки. 63 Носит информационный характер. 64 В формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 16 ===
15 – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с организацией не будет содержать условий о дистанционной работе, не будет предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда, MED, квалифицированного заказчика (при необходимости), организацию и зарубежную организацию, а также согласны с опубликованием Фондом и MED аннотации и ожидаемых результатов проекта, соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; – помимо грантов Фонда и MED, а также софинансирования (при наличии), проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием грантов Фонда и MED (помимо предусмотренных конкурсной документацией); – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – доля членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива будет составлять не менее 50 процентов в течение всего периода практической реализации проекта; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись65 руководителя проекта 65 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 17 ===
16 ФОРМА 2 Сведения о руководителе проекта 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID66 (при наличии) Scopus AuthorID67 (при наличии) ORCID68 (при наличии) SPIN-код69 (при наличии) РИНЦ AuthorID70 (при наличии) 2.2. Дата рождения руководителя проекта (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень71, год присуждения72 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)73. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Перечень публикаций руководителя проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, 66 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 67 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 68 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 69 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 70 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 71 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 72 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 73 Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан.

=== Страница 18 ===
17 Scopus, и т.п.), опубликованных в период74 с 1 января 2021 года до даты подачи заявки, подтверждающий выполнение условия пункта 10 конкурсной документации75. на языке оригинала76 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR77 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2021 года (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки, например - публикациями) на русском языке на английском языке 2.11. Общее число публикаций руководителя проекта в ведущих рецензируемых78 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index; ____79 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импактфактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR; ____ опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.12. Дополнительный список из 5 наиболее значимых публикаций руководителя проекта80 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, 74 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2021 года, и равный продолжительности таких отпусков. Для лиц, в отношении которых в указанный в настоящем пункте период действовал контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, контракт о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28.03.1998 № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», или которые были призваны на военную службу, на военную службу по мобилизации, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2021 года, и равный продолжительности контрактов, срока мобилизации. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 75 Достаточно привести ссылки на публикации в количестве, равном установленному в конкурсной документации порогу. Несоответствие количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы), приводимое в перечне и/или численно в строке ниже, требованиям пункта 10 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу в соответствии с подпунктом «г» пункта 22 конкурсной документации. 76 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 77 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 78 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 79 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 80 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы.

=== Страница 19 ===
18 импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала81 2.13. Опыт выполнения научных проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Результаты ранее выполненных проектов РНФ использовались на практике Да/нет Описание использования ранее выполненных проектов РНФ (где были использованы результаты проекта (на практике, как научный основы для технологий, как научные основы доя следующих исследований (каких, с какими источниками финансирования)). 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2026 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов82. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений 83 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: Организация будет являться основным местом работы 84 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству85 (характер работы – не дистанционный). 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указывается информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 81 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 82 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 83 В соответствии с пунктом 7 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе и предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Требования к трудовому договору изложены в приложении 3 конкурсной документации. 84 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что во время реализации проекта организация будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 85 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что реализация проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации проекта.

=== Страница 20 ===
19 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 2.22. Файл с дополнительной информацией86 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 7 - 9 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие 87 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО Первая архивная компания» (117437, г. Москва, ул. Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись88 руководителя проекта 86 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 87 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных». 88 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 21 ===
20 ФОРМА 2 Сведения о руководителе зарубежного научного коллектива89 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID90 (при наличии) Scopus AuthorID91 (при наличии) ORCID92 (при наличии) 2.2. Гражданство 2.3. Ученая степень, год присуждения93 2.4. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.5. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации. 2.6. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на английском языке 2.7. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.8. Основные научные результаты за период с 1 января 2021 года (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки, например - публикациями) 2.9. Общее число публикаций за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импактфактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций руководителя зарубежного научного коллектива 94 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). 2.11. Электронный адрес (E-mail) 2.12. Участие в проекте: Руководитель зарубежного научного коллектива Сведения о руководителе зарубежного научного коллектива подтверждаю. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. 89 Заполняется руководителем проекта. 90 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 91 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 92 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 93 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 94 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы.

=== Страница 22 ===
21 Подпись95 руководителя проекта 95 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 23 ===
22 ФОРМА 2 Сведения об основном исполнителе проекта96 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID97 (при наличии) Scopus AuthorID98 (при наличии) ORCID99 (при наличии) SPIN-код100 (при наличии) РИНЦ AuthorID101 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень102, год присуждения 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии). 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых 103 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, ____104 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR105; ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций основного исполнителя проекта 106 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, 96 Данная форма заполняется только основными исполнителями научного коллектива, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 97 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 98 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 99 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 100 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 101 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 102 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 103 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 104 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 105 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 106 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях.

=== Страница 24 ===
23 при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала107 2.11. Опыт выполнения научных проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). 2.12. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2026 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.13. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на участие в данном проекте в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов108. 2.14. Участие в образовательной деятельности (указывается информация о руководстве аспирантами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.15. В 2024 или в 2025 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.16. Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). 2.17. Участие в проекте: Основной исполнитель проекта. С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 8 и 9 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд 107 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 108 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться.

=== Страница 25 ===
24 Я выражаю согласие 109 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО Первая архивная компания» (117437, г. Москва, ул. Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. Сведения об исполнителе подтверждаю. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись110 основного исполнителя проекта 109 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных». 110 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 26 ===
25 ФОРМА 3 Сведения об организации (приводятся для организации, через которую будет осуществляться финансирование) 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) Тематика проекта соответствует научному профилю организации (например, направлениям государственного (муниципального) задания организации, программе ее развития (при наличии), иным документам организации) Да. Нет. Укажите причину поддержки непрофильного для организации проекта. Заключение 111 органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18.07.1999 № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации); Уведомление112 организации о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации). 111 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 112 Один файл в формате pdf, до 3 Мб.113 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан.

=== Страница 27 ===
26 Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки, через организацию; – согласен с пунктами 8, 14, 31-35 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов (при наличии), платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры113 (трудовой договор с руководителем проекта не будет содержать условий о дистанционной работе, трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не будут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации, в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – по поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель организации гарантирует, что: – вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать114 каждый член научного коллектива; – общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не будет превышать 30 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всем членам научного коллектива115; – общий размер ежегодного вознаграждения членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не будет меньше 35 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива; – общее число членов научного коллектива (вместе с руководителем проекта) будет составлять от 4 до 10 человек, при этом членом научного коллектива не будет являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта; – научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования. Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)116, печать (при ее наличии) организации. 113 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 114 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 115 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 116 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 28 ===
27 ФОРМА 4 Содержание проекта117 4.1. Научная проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 2 стр.; в том числе указываются ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам) Планируются эксперименты с участием лабораторных животных: Да. Описание экспериментов с участием лабораторных животных (цель эксперимента, используемые животные, планируемые процедуры, наличие необходимого для работы и содержания животных персонала, помещений, документации, наличие в организации комиссии по биоэтике, следование этическим принципам). (Перед заполнением данного пункта рекомендуем ознакомиться с Позицией экспертных советов РНФ по биоэтике.) на русском языке на английском языке Нет. 4.7. Имеющийся у международного научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.8. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у научного коллектива и у зарубежного научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.9. План работы научного коллектива на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту). 4.10. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя научного коллектива (включая руководителя проекта). 4.11. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы). 4.12. Перечень планируемых к приобретению научным коллективом за счет гранта Фонда оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта). 4.13. Файл118 с дополнительной информацией 1. 117 Содержание пунктов 4.1-4.7 должно соответствовать информации, представляемой зарубежным научным коллективом в составе заявки, представляемой в MED. Несоответствие заявки требованию пункта 6 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. Пункты 4.9-4.12 заполняются только для российского научного коллектива. 118 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 29 ===
28 4.14. Файл119 с дополнительной информацией 2 (на английском языке). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись120 руководителя проекта 119 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 120 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 30 ===
29 ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на первый год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы по проекту № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов (тыс. руб.121) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта122 3. Расходы на приобретение оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (включая обучение работников, монтажные, пусконаладочные и ремонтные123 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Иные расходы для целей выполнения проекта 6. Накладные расходы организации124 5.2. Расшифровка планируемых расходов по п.1 - указывается сумма вознаграждения (включая руководителя проекта, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний; по п.2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора. по п.3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (в соответствии с п. 4.12 формы 4 приложения 1). по п.4 – представляется расшифровка запланированных материалов и комплектующих (в соответствии с п. 4.12 формы 4 приложения 1). по п.5 – приводятся иные затраты на цели выполнения проекта, в том числе на командировки, оплату услуг связи, транспортных услуг, расходы не расшифровываются. по п.6 – расходы не расшифровываются и не обосновываются. 121 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 122 Не более 15 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг квалифицированного заказчика (при наличии) не предусмотрена. 123 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. 124 Не более 10 процентов от суммы гранта.

=== Страница 31 ===
30 В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись125 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)126, печать (при ее наличии) организации. 125 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 126 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 32 ===
31 ФОРМА 6 RSF-MED Cooperation: Possibility for Joint Russian-Mongolian Project Proposals 2026-2028 Joint Project Description Template A complete proposal in this competition consists of the joint project description (following this document) and the specific documents, necessary for both funding organizations respectively (for Mongolian Scientists – following the MED rules, for Russian scientists – following the RSF competition documentation). The proposal must be written in English. There is a strict limit of 20 pages for the joint project description (font size: 11 or 12, line spacing: 1.15). Applicants are obliged to ensure that the project description contains sufficient information for evaluation. Core data Title of the Research Project Title in English: Title in Russian: Title in Mongolian: Project Partners Name and affiliation of the Mongolian Principal Investigator Name (in both English and Mongolian), title: Host Institution: Contact telephone number and E-Mail address: Name and affiliation of the Russian Principal Investigator Name (including Patronymic name), title: Host institution: Contact telephone number and E-Mail address: Key words: Project Summary: (up to 3.000 characters) Project Description State of the art and preliminary work Please explain briefly and precise the state of the art in your field in its direct relationship to your project. This description should make clear in which context you situate your own research and in what areas you intend to make unique, innovative, promising contribution. This description must be concise and understandable without referring to additional literature. To illustrate and enhance your presentation you may refer to your own and other’s publications. Indicate whenever you are referring to other researchers’ work. Please list up to 10 important

=== Страница 33 ===
32 publications in your bibliography under section. Note that reviewers are not required to read any of the works you cite. Project-related publications Please list your and your partners’ significant publications that relate directly to the proposed project and document your preliminary work. This list should contain no more than 10 publications. Objectives Please give a concise description of your project’s research programme and scientific objectives. Please indicate if you anticipate results that may be relevant to fields other than science (such as science policy, technology, the economy or society). Work programme including proposed research methods Please give a detailed account of the steps planed during the proposed funding period including a description of the contributions to be made by the project partners from both countries. For experimental projects, a schedule detailing all planned experiments should be provided. The quality of the work programme is critical to the success of a funding proposal. The work programme should clearly state how much funding will be requested on both sides, why the funds are needed, and how they will be used, providing details on individual items where applicable. Please provide a detailed description of the methods that you plan to use in the project: What methods are already available? What methods need to be developed? What assistance is needed from outside your own group/institute. Data handling Improving the management and handling of research data is a priority both for national and international research organisations and for science in general. If research data or information will be systematically produced in the project, describe if and how these will be made available for future reuse by other researchers. Please regard existing standards and data repositories or archives in your discipline where appropriate. Added value of international cooperation The cooperation among the partners involved and the expected added value of the planned cooperation should be described in detail. Requested modules / funds Mongolian project part – Funds requested (in MNT) Russian project part – funds requested (in RUB) Project requirements Composition of the project group List those individuals who will work on the project. State each person’s name, academic title, employment status and type of funding. Additional information Signatures To make sure the content is identical for both sides, please include the signatures of both Principal Investigators.

=== Страница 34 ===
33 Signature of the Russian Principal Investigator: _________________________________ Signature of the Mongolian Principal Investigator: ___________________________

=== Страница 35 ===
34 Приложение 2 Образец письма127 организации и зарубежной организации для участия в скоординированном конкурсе РНФ и MED Российский научный фонд Уважаемые дамы и господа! …(Российская организация)… и …(Монгольская организация)… в случае предоставления финансирования со стороны Российского научного фонда (РНФ) и Министерства экономики и развития Монголии (MED) обязуются предоставить необходимую инфраструктуру, доступ к лабораториям, библиотекам и другим помещениям, необходимым для успешного выполнения совместного проекта под руководством (…) с российской стороны и (…) с монгольской стороны на период его финансирования в указанных организациях. План и сроки работ, выполняемых в рамках проекта, а также распределение работ по проекту между российским и монгольским научными коллективами будут соответствовать одобренным к финансированию заявкам. Мы согласны, что результаты интеллектуальной деятельности, созданные совместным творческим трудом в процессе реализации проекта, будут использоваться правообладателями в соответствии с национальным законодательством. Мы уведомлены, что в соответствии с законодательством Российской Федерации, Российская Федерация может использовать для государственных нужд результаты интеллектуальной деятельности, созданные российским научным коллективом при выполнении проекта, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем соответствующему государственному заказчику. Мы также уведомлены о требовании Российского научного фонда к российскому научному коллективу о публикации в ходе реализации проекта в ведущих рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях определенного числа публикаций, не менее указанного в заявке на конкурс, поданной в Российский научный фонд. Мы уведомлены, что Российский научный фонд вправе сокращать объем гранта, приостанавливать или прекращать перечисление средств гранта российскому научному коллективу в случаях: недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств; принятия соответствующего решения правлением Фонда по результатам экспертизы представленных заявок на участие в данном конкурсе, проверок, экспертизы отчетов российского научного коллектива; несоблюдения российским научным коллективом и/или российской организацией условий и цели предоставления гранта; обнаружения, что проект, либо отдельные работы по нему, имели (имеют) финансовое обеспечение помимо совместного гранта РНФ и MED; обнаружения в заявке, поданной на конкурс, недостоверных сведений; 127 Письмо может быть раздельным, представленным на английском или русском языках.

=== Страница 36 ===
35 невыполнения российским научным коллективом и/или российской организацией требования законодательства Российской Федерации или условий соглашения между ними и Российским научным фондом. За …(Российская организация)… _____________________________ место, дата _____________________________ подпись, печать (при наличии) _____________________________ ФИО, должность уполномоченного представителя российской организации За …(Монгольская организация)… _____________________________ место, дата _____________________________ подпись, печать (при наличии) _____________________________ Фамилия, имя и должность уполномоченного представителя зарубежной организации

=== Страница 37 ===
36 Приложение 3 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам, заключаемым с членами научного коллектива Практическая реализация проекта и расходование средств гранта могут осуществляться только в период правомерной реализации заключенного трудового (срочного трудового) договора с руководителем проекта, соответствующего трудовому законодательству Российской Федерации и условиям грантового соглашения (далее – соглашение). Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Не допускается исполнение обязательств, предусмотренных трудовым (срочным трудовым) договором, соответствующих условиям соглашения, с фактическим местом работы за пределами территории Российской Федерации. Трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Заключение гражданско-правовых договоров с членами научного коллектива должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). РНФ информирует, что выполнение в течение установленной продолжительности рабочего дня (смены) наряду с работой, определенной трудовым договором, дополнительной работы по другой или такой же профессии (должности) за дополнительную оплату поручается с письменного согласия работника (ст. 60.2 ТК РФ), размер доплаты устанавливается по соглашению сторон трудового договора с учетом содержания и (или) объема дополнительной работы (ст. 151 ТК РФ). Совмещение профессий (должностей) относится к работам в условиях, отклоняющихся от нормальных, работнику производятся соответствующие выплаты, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным

=== Страница 38 ===
37 договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором (ст. 149 ТК РФ). В соответствии с Приказом Минздравсоцразвития России от 29.12.2007 г. № 822 выплаты при совмещении профессий (должностей) относятся к выплатам компенсационного характера и устанавливаются к окладам (должностным окладам), ставкам заработной платы работников. Выплаты компенсационного характера, размеры и условия их осуществления устанавливаются коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами. Размеры и условия осуществления выплат компенсационного характера конкретизируются в трудовых договорах работников. В соответствии с Приказом Роструда от 11.11.2022 г. № 253 на совмещение должно быть составлено дополнительное соглашение к уже имеющемуся трудовому договору в части выполнения дополнительной работы. К моменту поручения работнику дополнительной работы ее объем уже должен быть формализован в трудовых договорах с другими, временно отсутствующими работниками, в должностных инструкциях по вакантным должностям штатного расписания и т.п.