=== Страница 1 ===
Список проектов-победителей конкурса 2014 г. на получение грантов по приоритетному направлению деятельности Российского научного фонда «Реализация комплексных научных программ, предусматривающих развитие научных организаций и образовательных организаций высшего образования в целях укрепления кадрового потенциала науки, проведения научных исследований и разработок мирового уровня, создания наукоемкой продукции» Заявка Организация Руководитель направления Направление Номер заявки Название 14-5000005 Современная математика и ее приложения Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Математический институт им. В.А. Стеклова Российской академии наук Трещев Д.В. Современные проблемы динамики и теории управления Орлов Д.О. Алгебраическая геометрия, алгебра и теория чисел Новиков С.П. Теоретическая/математическая физика и топология Адян С.И. Дискретная математика и математическая логика Сергеев А.Г. Вещественный и комплексный анализ и приложения 14-5000014 Формирование на базе Института органической и физической химии им. А.Е. Арбузова КазНЦ РАН международного научноинновационного Центра нейрохимии и фармакологии Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт органической и физической химии им. А.Е. Арбузова Казанского научного центра Российской академии наук Никольский Е.Е. Синаптическая холинэстераза как мишень для новых лекарственных препаратов, предназначенных для лечения заболеваний центральной и периферической нервной системы Резник В.С. Создание отечественных нейрои гепатопротекторов на основе молекулярно-фармакологического анализа «структура-активность» и изучения механизмов действия новых производных пиримидина и лекарственного средства Ксимедон Катаев В.Е. Создание новых классов антимикробных агентов

=== Страница 2 ===
2 14-5000029 Научные основы создания национального банка-депозитария живых систем Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования “Московский государственный университет имени M.В.Ломоносова” Троицкий А.В. Биологическая информация Калякин М.В. Животные Серегин А.П. Растения Соловченко А.Е. Микроорганизмы и грибы Стамбольский Д.В. Биоматериал человека 14-5000034 Технологии мониторинга и рационального использования морских биологических ресурсов Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Дальневосточный федеральный университет» Кульчин Ю.Н. Современные технологии и технические средства контроля за состоянием морских экосистем и морскими биологическими ресурсами Адрианов А.В. Современные технологии учета морских биологических ресурсов и мониторинга природных популяций особо ценных промысловых гидробионтов Хотимченко Ю.С. Разработка инновационных лекарственных препаратов и функциональных пищевых продуктов Долматов И.Ю. Современные технологии воспроизводства и безотходной переработки морских биологических ресурсов Авраменко В.А. Современные технологии контроля различных типов антропогенного загрязнения водной среды и оценки их влияния на морские биологические ресурсы 14-5000036 Мультидисциплинарные исследования в археологии и этнографии Северной и Центральной Азии Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт археологии и этнографии Сибирского отделения Российской академии наук Шуньков М.В. Развитие древнейших культур и формирование человека современного вида в Северной и Центральной Азии Бауло А.В. Формирование и трансформация традиционных культур народов Сибири в рамках Российского государства (генетическая, историко-демографическая, социокультурная специфика) Молодин В.И. Междисциплинарные исследования этнокультурных процессов на территории Азиатского континента (эпоха палеометалла – средневековье)

=== Страница 3 ===
3 14-5000043 Эволюция звезд от их рождения до возникновения жизни Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Специальная астрофизическая обсерватория Российской академии наук Фабрика С.Н. Поиск очень массивных звезд и черных дыр промежуточных масс Валявин Г.Г. Экзопланеты Романюк И.И. Магнитометрия звезд 14-5000060 Молекулярная биология для медицины будущего Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт молекулярной биологии им. В.А. Энгельгардта Российской академии наук Заседателев А.С. Молекулярные методы многопараметрического анализа белковых и ДНК-маркеров социально значимых заболеваний Кочетков С.Н. Создание прототипов препаратов, направленных на компоненты клетки-хозяина, для лечения социально значимых инфекционных заболеваний Чумаков П.М. Мишени для биотерапии рака Евгеньев М.Б. Фундаментальные механизмы поддержания здоровья и долголетия Недоспасов С.А. Цитокины - ключ к пониманию механизмов и терапии заболеваний 14-5000068 Молекулярно-клеточные технологии для лечения социально значимых заболеваний Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт цитологии Российской академии наук Поспелов В.А. Эффекторные программы клеточного старения Никольский Н.Н. Стволовые клетки - основа клеточных технологий Маргулис Б.А. Трансформированные и раковые стволовые клетки как мишени для противоопухолевых средств 14-5000069 Трансляционная биомедицина в СПбГУ Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет» Красавин М.Ю. Молекулярный дизайн и синтез новых биологически активных соединений для разработки инновационных лекарственных препаратов Чернов Ю.О. Создание и использование биобанка для комплексного биомедицинского исследования основ здоровья и долголетия человека Гайнетдинов Р.Р. Трансгенные модели заболеваний человека на экспериментальных животных Тенникова Т.Б. Биодеградируемые наноконструкции для фармакологии: создание биомиметических систем доставки лекарств и блокирования патогенов

=== Страница 4 ===
4 Певзнер П.А. Алгоритмическая биоинформатика 14-5000079 Сохранение и изучение растительного генофонда Никитского ботанического сада и разработка способов получения высокопродуктивных сортов и форм садовых культур для юга России методами классической и молекулярной селекции, биотехнологии и биоинженерии Никитский ботанический сад - Национальный научный центр Долгов С.В. Биоинженерия Митрофанова И.В. Биотехнология Смыков А.В. Генофонд плодовых культур Плугатарь Ю.В. Генофонд декоративных и ароматических культур 14-5000080 Развитие исследовательского и технологического потенциала ИЯФ СО РАН в области физики ускорителей, физики элементарных частиц и управляемого термоядерного синтеза для науки и общества Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт ядерной физики им. Г.И. Будкера Сибирского отделения Российской академии наук Левичев Е.Б. Технологии пучков заряженных частиц для фундаментальных и прикладных применений Винокуров Н.А. Развитие и использование источников электромагнитного излучения на базе релятивистских электронных пучков Иванов А.А. Развитие фундаментальных основ и технологий термоядерной энергетики будущего Тихонов Ю.А. Развитие калориметрических методов и разработка на их основе новых детекторов для фундаментальных исследований, медицины, систем безопасности и других высокотехнологичных применений 14-5000095 Мировой океан в ХХI веке: климат, экосистемы, ресурсы, катастрофы Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт океанологии им. П.П. Ширшова Российской академии наук Гулев С.К. Климат Мирового океана, его изменения и роль океана в климатической изменчивости Земли Завьялов П.О. Взаимодействие физических, биологических и геологических процессов в береговой зоне, прибрежных акваториях и внутренних морях Флинт М.В. Экосистемы стратегически важных для Российской Федерации морских регионов Лобковский Л.И. Катастрофы в Мировом океане Лисицын А.П. Взаимодействие геосфер и минеральные ресурсы Мирового океана

=== Страница 5 ===
5 14-5000124 Фундаментальные основы энергетики будущего Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Объединенный институт высоких температур Российской академии наук Петров О.Ф. Теплофизика экстремальных состояний вещества в новой энергетике Школьников Е.И. Новые энергетические технологии с использованием альтернативных источников и накопителей энергии Канель Г.И. Теплофизика, технологии и безопасность новой энергетики Стегайлов В.В. Вычислительные и информационные технологии в задачах новой энергетики Сон Э.Е. Высокотемпературная теплофизика, физика низкотемпературной плазмы и технологий на их основе 14-5000126 Органические и гибридные молекулярные системы для критических технологий в интересах национальной безопасности и устойчивого развития Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт органической химии им. Н.Д. Зелинского Российской академии наук Анаников В.П. Исследование сложных молекулярных систем и механизмов химических реакций с помощью комплекса современных физико-химических методов Злотин С.Г. Стереои энантиоселективный синтез новых азоткислородных систем – доноров оксида азота и полупродуктов для получения нейромедиаторов и ингибиторов ферментов Генинг М.Л. Биоорганические молекулярные системы для решения приоритетных задач медицины а также биологического и экологического мониторинга Кучеров А.В. Новые органо-неорганические гибридные молекулярные системы и высокоорганизованные материалы для применения в катализе, охране окружающей среды, энергетике 14-5000131 Белки и пептиды в постгеномную эру. Структурно-функциональные исследования для решения фундаментальных задач и направленного конструирования инновационных лекарственных средств. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт биоорганической химии им. академиков М.М. Шемякина и Ю.А. Овчинникова Российской академии наук Свердлов Е.Д. Мастер-регуляторные белки и гены развития и канцерогенеза на примере поджелудочной железы Петренко А.Г. Рецепторные и сигнальные белки. Анализ структуры и функции. Овчинникова Т.В. Пептидомика. Пептидные факторы системы врожденного иммунитета.

=== Страница 6 ===
6 Пономаренко Н.А. Белки биокаталитических систем Бовин Н.В. Белок и гликан-опосредованные клеточные взаимодействия в динамических условиях 14-5000150 Цифровые технологии и их применения Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Институт проблем передачи информации им. А.А. Харкевича Российской академии наук Вьюгин В.В. Наука о данных и предсказательное моделирование Базыкин Г.А. Анализ данных в геномике Ляхов А.И. Беспроводные сети нового поколения для Интернета людей и вещей Николаев Д.П. Фундаментальные проблемы разработки интеллектуальных автономных систем Кричевер И.М. Фундаментальные математические и физические модели больших систем