=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение инициативных исследований молодыми учеными» Президентской программы исследовательских проектов, реализуемых ведущими учеными, в том числе молодыми учеными 1. Конкурс на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение инициативных исследований молодыми учеными» Президентской программы исследовательских проектов, реализуемых ведущими учеными, в том числе молодыми учеными по приоритетному направлению деятельности Российского научного фонда «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по поручениям (указаниям) Президента Российской Федерации» (далее – конкурс, гранты) проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, представленных на конкурс Российского научного фонда, по решению правления Российского научного фонда (далее – Фонд) (протокол № _ от __ декабря 202_ года). 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. 3. Гранты выделяются на осуществление отобранных по результатам конкурса научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований1 (далее – проекты, научные исследования) с момента подведения итогов конкурса по 30 июня 2024 года по следующим отраслям знаний: 01 Математика, информатика и науки о системах; 02 Физика и науки о космосе; 03 Химия и науки о материалах; 04 Биология и науки о жизни; 05 Фундаментальные исследования для медицины; 06 Сельскохозяйственные науки; 07 Науки о Земле; 08 Гуманитарные и социальные науки; 09 Инженерные науки. Научное исследование (проект) должно быть направлено на решение конкретных задач в рамках одного из определенных в Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 1 декабря 2016 г. № 642 «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации») (далее – Стратегия НТР РФ) направлений (перечень см. ниже), которые позволят получить научные и научнотехнические результаты и создать технологии, являющиеся основой инновационного развития внутреннего рынка продуктов и услуг, устойчивого положения России на внешнем рынке, и обеспечат: Н1. Переход к передовым цифровым, интеллектуальным производственным технологиям, роботизированным системам, новым материалам и способам конструирования, создание систем обработки больших объемов данных, машинного обучения и искусственного интеллекта. Н2. Переход к экологически чистой и ресурсосберегающей энергетике, повышение эффективности добычи и глубокой переработки углеводородного сырья, формирование новых источников, способов транспортировки и хранения энергии. Н3. Переход к персонализированной медицине, высокотехнологичному здравоохранению и технологиям здоровьесбережения, в том числе за счет рационального применения лекарственных препаратов (прежде всего антибактериальных). 1 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток.

=== Страница 2 ===
2 Н4. Переход к высокопродуктивному и экологически чистому агрои аквахозяйству, разработку и внедрение систем рационального применения средств химической и биологической защиты сельскохозяйственных растений и животных, хранение и эффективную переработку сельскохозяйственной продукции, создание безопасных и качественных, в том числе функциональных, продуктов питания. Н5. Противодействие техногенным, биогенным, социокультурным угрозам, терроризму и идеологическому экстремизму, а также киберугрозам и иным источникам опасности для общества, экономики и государства. Н6. Связанность территории Российской Федерации за счет создания интеллектуальных транспортных и телекоммуникационных систем, а также занятия и удержания лидерских позиций в создании международных транспортно-логистических систем, освоении и использовании космического и воздушного пространства, Мирового океана, Арктики и Антарктики. Н7. Возможность эффективного ответа российского общества на большие вызовы с учетом взаимодействия человека и природы, человека и технологий, социальных институтов на современном этапе глобального развития, в том числе применяя методы гуманитарных и социальных наук. Реализация проекта должна быть направлена, в том числе на закрепление молодых ученых в научно-образовательной сфере, оказание адресной помощи молодым талантливым исследователям в начале их научной карьеры, стимулирование научной мобильности. 4. В конкурсе могут принимать2 участие проекты исследователей в возрасте до 33 лет включительно на момент истечения срока подачи конкурсной заявки, имеющих ученую степень кандидата наук3 (далее – руководитель проекта4), независимо от должности, занимаемой руководителем проекта, его гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности организаций, с которыми руководитель проекта состоит в трудовых или гражданско-правовых отношениях. 5. Гранты на реализацию проекта предоставляются в распоряжение руководителей проектов на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, через российские научные организации, российские образовательные организации высшего образования, иные российские организации, учредительными документами которых предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящиеся на территории Российской Федерации международные (межгосударственные и межправительственные) научные организации, на базе которых будут выполняться проекты (далее – организация). 6. Руководителем проекта не может являться ученый, выполняющий функции руководителя проекта (помимо одного, отобранного Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов), срок реализации которого не окончен по состоянию на 1 июля 2022 года. Руководителем проекта не может являться ученый, лишенный5 такого права на определенный срок вследствие его отказа от руководства ранее поддержанным проектом Фонда и/или вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда. Руководителем проекта не может являться председатель экспертного совета Фонда, к компетенции которого относится проведение конкурса, а также его заместители, координаторы секций. 2 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 3 Или ее зарубежный аналог, признаваемый в установленном порядке в Российской Федерации. 4 Фонд не вправе заменять руководителя проекта с момента подачи проекта на конкурс и вплоть до завершения практической реализации проекта. 5 Перечень оснований для лишения права осуществлять руководство проектом представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы».

=== Страница 3 ===
3 7. При необходимости для выполнения проекта может быть сформирован научный коллектив, в состав которого помимо руководителя проекта могут входить до 2 исследователей, являющихся студентами или аспирантами (адъюнктами) очной формы обучения (интернами, ординаторами, адъюнктами)6 в период их участия в проекте, при этом членом научного коллектива проекта в период практической реализации не может являться исследователь, в любом качестве принимающий участие в реализации двух7 или более проектов, поддерживаемых Фондом, на момент вхождения его в состав исполнителей проекта, победившего в данном конкурсе. Вознаграждение8 за выполнение работ по реализации проекта должен ежегодно получать9 каждый член научного коллектива. 8. Руководителем проекта и членами научного коллектива могут являться работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации проекта в трудовых или гражданско-правовых отношениях с организацией. Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен состоять10 в трудовых отношениях11 с организацией, при этом трудовой договор с руководителем проекта не может быть договором о дистанционной работе. 6 Указанные члены научного коллектива должны быть исключены из состава научного коллектива в случае окончания обучения по указанным программам обучения. Выплата вознаграждения члену научного коллектива, не являющемуся руководителем проекта, студентом или аспирантом очной формы обучения (интерном, ординатором, адъюнктом), является нецелевым использованием средств гранта. Трудовые договоры (дистанционные трудовые договоры) с членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации. Командирование руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. Заключение гражданско-правовых договоров с членами научного коллектива должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен представляться отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). 7 Руководитель любого проекта Фонда может одновременно дополнительно руководить одним проектом, отобранным Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов, и участвовать в одном проекте Фонда в качестве исполнителя. 8 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 9 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 10 Право распоряжения средствами гранта у руководителя проекта возникает с момента внесения (при необходимости) изменений в действующий трудовой договор с организацией в соответствии с соглашением между Российским научным фондом, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашение) или заключения им с организацией трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением. 11 В соответствии со статьями 91, 100 Трудового кодекса Российской Федерации (далее – ТК РФ) исчисление продолжительности рабочего времени осуществляется, исходя из еженедельного графика работы (за исключением (ст. 104 ТК РФ) работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени). Работа в режиме гибкого рабочего времени (ст. 102 ТК РФ) должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели. Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан.

=== Страница 4 ===
4 9. Руководитель проекта должен иметь не менее трех различных публикаций, содержащих результаты исследований по тематике проекта, в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus)12, опубликованных в период13 с 1 января 2017 года до даты подачи заявки. 10. Размер одного гранта14 составляет15 до 1 500 000 (Одного миллиона пятисот тысяч) рублей ежегодно16. Если реализация проекта сопряжена со сменой места работы руководителя проекта и его переездом в организацию, находящуюся в ином17 субъекте Российской Федерации, не граничащим с субъектом Российской Федерации, в котором расположено место работы (основной или по совместительству) и/или жительства руководителя проекта на момент объявления конкурса, размер гранта составляет до 2 000 000 (Двух миллионов) рублей ежегодно, при этом продолжительность рабочего времени, предусмотренная трудовым договором с руководителем проекта, должна составлять не менее половины нормальной18 (сокращенной19 в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации) продолжительности рабочего времени. 11. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого по результатам экспертизы представленных заявок на участие в данном конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании гранта его получателем, а также в случаях выявления нецелевого использования гранта. 12. Руководитель проекта имеет право20 в качестве руководителя подать только одну21 заявку для участия в данном22 конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 13. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту23, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование 12 Перечень публикаций приводится в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 13 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2017 года, и равный продолжительности таких отпусков. Соответствующая информация указывается справочно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 14 Грант является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансовохозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 15 Планируемый объем финансирования проекта указывается в пункте 1.6 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 16 С момента подписания соглашения по 30 июня 2023 г., с 1 июля 2023 года по 30 июня 2024 года. 17 Или при переезде в Российскую Федерацию. 18 В соответствии со статьей 91 Трудового кодекса Российской Федерации. 19 В соответствии со статьей 92 Трудового кодекса Российской Федерации. 20 Количество иных проектов, где он заявлен в качестве исполнителя, не лимитировано. 21 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 22 В случае участия руководителя проекта в нескольких одновременно проводимых конкурсах Фонда он обязан приложить ко второй и последующим заявкам для участия в соответствующих конкурсах справку о его приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 6 настоящей конкурсной документации. Справка автоматически формируется ИАС с учетом выбираемых руководителем проекта приоритетов, ее следует распечатать, подписать и направить в Фонд в составе заявки. 23 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда.

=== Страница 5 ===
5 проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 14. Поддержанные по результатам конкурса проекты не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. 15. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие руководителем проекта следующих обязательств: 15.1. Сделать результаты своих научных исследований общественным достоянием в соответствии с законодательством Российской Федерации, опубликовав их в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях. 15.2. Опубликовать24 в ходе практической реализации проекта Фонда в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях не менее двух содержащих результаты исследований по проекту различных публикаций25 в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus). 15.3. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда, на аффилиацию с организацией. 15.4. Согласиться с опубликованием Фондом аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 15.5. Согласиться с возможным проведением международной экспертизы представленной на конкурс заявки. 15.6. Согласиться с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе, содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением по запросам указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития. 16. Заявка на конкурс представляется26 по формам в соответствии с приложением 1 к настоящей конкурсной документации через Информационно-аналитическую систему Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://grant.rscf.ru (далее – ИАС) в соответствии с действующим27 соглашением между Фондом и организацией о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи (далее – соглашение об ЭП). Представление заявки возможно только через организацию, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной организацией своему сотруднику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простыми электронными подписями руководителя проекта и уполномоченного сотрудника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии). Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом невозможно. 24 Количество планируемых к опубликованию публикаций указывается в пункте 1.7 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 25 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации, направленные в издательство до начала практической реализации проекта (до заключения соглашения), и публикации типа «тезисы». 26 Цикл оформления заявки состоит из следующих этапов: регистрация руководителя проекта (если это не было сделано ранее), заполнение в ИАС сведений о руководителе проекта, подписание заявки простой электронной подписью через ИАС руководителем проекта, регистрация заявки в ИАС путем подписания ее простой электронной подписью уполномоченным сотрудником организации. 27 Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью сотрудника организации невозможно.

=== Страница 6 ===
6 17. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). Печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения между Российским научным фондом, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашение) в соответствии с пунктом 29 настоящей конкурсной документации. 18. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным сотрудником организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 10 марта 2022 года. 19. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и/или представленные в Фонд с нарушением требований пунктов 16, 17, 18 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и представленные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3-5, 628, 9, 10, 1315, 34 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 9 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 20. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске29 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), результатах конкурса. 21. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой электронной подписи в ИАС. 22. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 21 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 23. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы научных и научно-технических программ и проектов, представленных на конкурс Российского научного фонда, и Критериями конкурсного отбора научных, научнотехнических программ и проектов, представленных на конкурс Российского научного фонда30. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 24. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 11 июля 2022 года включительно. 25. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 26. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, поддержанных Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются: – направление научного исследования; 28 В случае заключения руководителем проекта с Фондом нового грантового соглашения по результатам иного конкурса Фонда или рассмотрения обращений лиц, реализующих проекты при поддержке Фонда, в срок до утверждения правлением результатов данного конкурса, ведущих к несоответствию заявки пункту 6 конкурсной документации, заявка отклоняется на любой стадии ее рассмотрения. 29 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения. 30 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru разделе «Документы».

=== Страница 7 ===
7 – план работ и смета31 расходов на проведение научного исследования; – обязанность руководителя проекта представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; – обязанность организации предоставить руководителю проекта (научному коллективу) необходимое помещение, а также доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; – обязанность организации заключить с руководителем проекта и каждым из членов научного коллектива (при наличии) гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры32, соответствующие условиям предоставления гранта; – обязанность организации по письменному поручению руководителя проекта выплачивать руководителю проекта и членам научного коллектива (при наличии) вознаграждение за выполнение работ по проекту; – обязанность организации вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда) и представлять отчеты о его целевом использовании; – условия и порядок расторжения сторонами соглашения и/или возврата (частичного возврата) средств гранта, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого использования гранта, а также при наличии неиспользованных средств гранта по истечении срока действия соглашения; – иные права и обязанности Фонда, руководителя проекта и организации, связанные с использованием гранта. 27. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 28. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель которого изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 29. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта и уполномоченным должностным лицом организации соглашение, а также печатный экземпляр заявки и дополнительные материалы, оформленные в соответствии с пунктами 16, 18 настоящей конкурсной документации, либо мотивированный отказ руководителя проекта или организации от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения и заявки, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 30. Грант может использоваться только на цели33, указанные в соглашении. 31. Выявление факта нецелевого использования гранта является основанием для расторжения соглашения и/или возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 31 Имеет информационный характер. 32 Если таковые не заключены ранее. 33 Расходование средств гранта на строительство капитальных объектов, образовательную деятельность, организацию или проведение научных, образовательных мероприятий не разрешается.

=== Страница 8 ===
8 32. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), созданные при выполнении проекта34, принадлежат исполнителям этого проекта. Российская Федерация может использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении проекта, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. 33. Ответственность за нецелевое использование гранта несет организация. 34. Объем накладных расходов организации не может превышать 10 процентов от суммы гранта. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта, не может превышать 15 процентов от суммы гранта. 34 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное).

=== Страница 9 ===
Приложение 1 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2022 года «Проведение инициативных исследований молодыми учеными» Название проекта Номер проекта Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Объем финансирования проекта (тыс. руб.) на первый год реализации проекта –______ Год начала проекта: 2022 Дата окончания проекта: 30 июня 2024 г. Гарантирую, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). Подпись руководителя проекта _______________________/____________/ Дата регистрации заявки Подпись руководителя организации35 _______________________/____________/ Печать (при наличии) организации. 35 Либо уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем организации, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 10 ===
ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке Направление из Стратегии НТР РФ Обоснование соответствия тематики проекта направлению из Стратегии НТР РФ: необходимо кратко сформулировать научную проблему (проблемы) и конкретные задачи в рамках выбранного направления, решению которых будет посвящен проект, обосновать соответствие проекта направлению 1.2. Приоритетное направление развития науки, технологий и техники в Российской Федерации, критическая технология36: 1.3. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация проекта37 (объемом не более 2 стр.; в том числе кратко – актуальность решения указанной выше научной проблемы и научная новизна) на русском языке на английском языке 1.5. Ожидаемые результаты и их значимость38 (указываются результаты, их научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе для создания новой или усовершенствования производимой продукции (товаров, работ, услуг), создания новых или усовершенствования применяемых технологий)) на русском языке на английском языке 1.6. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): по 30 июня 2023 г. – ______, с 1 июля 2023 г. по 30 июня 2024 г. – _________39. 1.7. Руководитель проекта по результатам проекта в ходе его реализации предполагает опубликовать40 в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях не менее __ публикаций, из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus). Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), РИНЦ, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, тезисы, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 36 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 7 июля 2011 года №899) в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических технологий Российской Федерации. 37 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 38 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 39 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 10 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 40 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Уменьшение количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) по сравнению с порогом, установленным в п. 15.2 конкурсной документации, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 11 ===
1.8. Реализация проекта сопряжена со сменой места работы руководителя проекта и его переездом из41 _______________________________ (наименование субъекта Российской Федерации или страны) в _____________________________ (наименование субъекта Российской Федерации) 1.9. Планируемое участие руководителя проекта в международных коллаборациях (проектах) (при наличии). Руководитель проекта подтверждает, что – руководитель проекта и все члены научного коллектива (при наличии) удовлетворяют пунктам 4, 6 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор не будет договором о дистанционной работе; – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив (при наличии) будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда и организацию, а также согласны с опубликованием Фондом аннотации и ожидаемых результатов проекта, соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; – помимо гранта Фонда проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда; – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта. Подпись руководителя проекта 41 Заполняется в случае переезда в иной субъект Российской Федерации, не граничащий с субъектом Российской Федерации, в котором расположено место (места) работы и/или жительства руководителя проекта на момент объявления конкурса.

=== Страница 12 ===
ФОРМА 2 Сведения о руководителе 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID42 (при наличии) Scopus AuthorID43 (при наличии) ORCID44 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 45 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень46, год присуждения47 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)48. Субъекты Российской Федерации (страна), в которых расположено место (места) работы и/или жительства руководителя проекта: _______________________, _____________________, __________________49. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Перечень публикаций руководителя проекта, опубликованных в период50 с 1 января 2017 года до даты подачи заявки, подтверждающий выполнение условия пункта 9 конкурсной документации51. 42 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 43 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 44 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 45 Несоответствие возраста руководителя проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 4 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 46 Несоответствие ученой степени (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 4 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 47 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 48 Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 49 Заполняется в случае переезда в иной субъект Российской Федерации, не граничащий с субъектом Российской Федерации, в котором расположено место (места) работы и/или жительства руководителя проекта на момент объявления конкурса, или при переезде в Российскую Федерацию. 50 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2017 года, и равный продолжительности таких отпусков. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 51 Достаточно привести ссылки на публикации в количестве, равном установленному в конкурсной документации порогу. Несоответствие количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы), приводимое в перечне и/или численно в строке ниже, требованиям пункта 9 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу в соответствии с подпунктом «е» пункта 20 конкурсной документации.

=== Страница 13 ===
на английском языке52 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR53. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2017 года (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки, например - публикациями) на русском языке на английском языке 2.11. Общее число публикаций за период с 1 января 2017 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus , в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR. 2.12. Дополнительный список публикаций руководителя проекта с 1 января 2017 года54 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Web of Science Core Collection, Scopus, приводится не более 10 публикаций, при наличии публикации в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на английском языке 2.13. Опыт выполнения научных проектов (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия, номера, названия проектов и сроки выполнения за последние 5 лет). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов)55 №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2022 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РФФИ, ФПИ, РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов56. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений57 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: 52 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 53 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 54 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы. 55 Или руководителем направления комплексной научной программы организации. 56 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 57 В соответствии с пунктом 8 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не может быть договором о дистанционной работе. В соответствии со статьями 91, 100 ТК РФ исчисление продолжительности рабочего времени осуществляется исходя из еженедельного графика работы (за исключением (ст. 104 ТК РФ) работников, занятых на

=== Страница 14 ===
Организация будет являться основным местом работы (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству (характер работы – не дистанционный). 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указываются информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Файл с дополнительной информацией58 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). на русском (отдельный файл) и английском языках С условиями конкурса Фонда (в том числе, с пунктами 6, 8 и 10 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность59 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие60 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 12-14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО «РАЙСВОЛФ» (107150, Москва, ул. Бойцовая, д. 22), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени). Работа в режиме гибкого рабочего времени (ст. 102 ТК РФ) должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели. Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 58 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 59 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 60 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных».

=== Страница 15 ===
Подпись руководителя проекта Дата подписания

=== Страница 16 ===
ФОРМА 3 Сведения об организации (приводятся для организации, через которую будет осуществляться финансирование) 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки, через организацию; – согласен с пунктами 8, 13, 32, 34, 35 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения61 о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; – организация исполняет обязательства по уплате налогов в бюджеты всех уровней и обязательных платежей в государственные внебюджетные фонды, платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить руководителем проекта трудовой (срочный трудовой) договор62 (трудовой договор с руководителем проекта не может быть договором о дистанционной работе, трудовые договоры с членами научного коллектива (при наличии) не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации), заключить с членами научного коллектива (при наличии) гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры63; – по поручению руководителя проекта выплачивать64 руководителю проекта и научному коллективу (при наличии) вознаграждение65 за выполнение работ по проекту; – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель организации гарантирует предоставление руководителю проекта и научному коллективу (при наличии) помещения, обеспечение доступа к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования. 61 В том числе сведения о дате рождения, ученой степени, о субъектах Российской Федерации, в которых расположено место (места) работы и/или жительства руководителя проекта. 62 Если таковой не заключен ранее. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 63 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 64 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 65 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.

=== Страница 17 ===
Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)66, печать (при ее наличии) организации. 66 В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 18 ===
ФОРМА 4 Содержание проекта 4.1. Научная проблема, на решение которой направлен проект на русском языке на английском языке 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы на русском языке на английском языке 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность на русском языке на английском языке 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов на русском языке на английском языке 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты на русском языке на английском языке 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 2 стр.; в том числе указываются ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам) на русском языке на английском языке 4.7. Имеющийся у руководителя проекта научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.8. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у руководителя проекта для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.9. План работы на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту). на русском языке на английском языке 4.10. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы). на русском языке на английском языке 4.11. Перечень планируемых к приобретению руководителем проекта за счет гранта Фонда оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта). 4.12. Файл67 с дополнительной информацией 168 4.13. Файл69 с дополнительной информацией 2 (на английском языке) 67 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 68 Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель проекта оценивает данную информацию существенной для эксперта. 69 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 19 ===
Подпись руководителя проекта

=== Страница 20 ===
ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на первый год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы по проекту № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов (тыс. руб.70) ВСЕГО Вознаграждение руководителя проекта и членов научного коллектива (при наличии) (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта 71 3. Расходы на приобретение оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (включая обучение работников, монтажные, пусконаладочные и ремонтные72 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Иные расходы для целей выполнения проекта73 6. Накладные расходы организации74 5.2. Расшифровка планируемых расходов по п.1 - указывается сумма вознаграждения (включая руководителя и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний; по п.2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора. по п.3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (в соответствии с п. 4.11 формы 4 приложения 1). по п.4 – представляется расшифровка запланированных материалов и комплектующих (в соответствии с п. 4.11 формы 4 приложения 1). по п.5 – приводятся иные затраты на цели выполнения проекта, в том числе на командировки, оплату услуг связи, транспортных услуг, расходы не расшифровываются. по п.6 – расходы не расшифровываются и не обосновываются. Подпись руководителя проекта 70 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 71 Не более 15 процентов от суммы гранта. 72 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. 73 В том числе расходы на компенсацию за наем (поднаем) жилого помещения. 74 Не более 10 процентов от суммы гранта.

=== Страница 21 ===
Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)75, печать (при ее наличии) организации. 75 В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.