=== Страница 1 ===
Список проектов-победителей конкурса 2015 г. на получение грантов РНФ по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по приоритетным тематическим направлениям исследований» 1 Номер ФИО руководителя Название Организация, на базе которой выполняется проект 15-11-00015 Конюхов А.В. Математическое моделирование технологий интенсификации добычи тяжелых нефтей с применением тепловых и химических методов воздействия на пласт Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский физико-технический институт (государственный университет)» 15-11-00017 Линьков А.М. Разработка математических методов и программных средств для предсказательного моделирования гидроразрыва пласта в режиме реального времени с целью повышения эффективности добычи тяжелой нефти Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт проблем машиноведения» Российской академии наук 15-11-00021 Меньшов И.С. Математическое моделирование трехмерных процессов развития трещины гидроразрыва пласта Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт прикладной математики имени М. В. Келдыша» Российской академии наук 15-12-00023 Сухоруков В.Л. Разработка метода комплексной ультразвуковой диагностики и активации нефтеносных пластов для повышения эффективности добычи тяжелых нефтей Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Южный Федеральный университет» 15-13-00032 Казанцев О.А. Комплексное улучшение транспортных характеристик тяжелых нефтей путем синергического физико-химического воздействия с использованием многофункциональных композиций на основе новых упорядоченных амфифильных азотсодержащих полимеров Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт химии нефти» Сибирского отделения Российской академии наук 15-13-00053 Ивченко П.В. Разработка научных основ создания функциональных материалов на основе альфа-олефинов с целью решения актуальных задач энергоэффективной и экологически безопасной транспортировки нефти, а также ее добычи Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Ордена Трудового Красного Знамени «Институт нефтехимического синтеза имени А. В. Топчиева» Российской академии наук 15-13-00057 Носков А.С. Каталитическая трансформация тяжелых углеводородных компонентов нефти на неорганических матрицах нефтесодержащих пород Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт катализа имени Г. К. Борескова» Сибирского отделения Российской академии наук 15-13-00104 Колесниченко Н.В. Катализ в дисперсной фазе: Cинтез и исследование в сларри-реакторах наноразмерных цеолитных катализаторов превращения тяжелых углеводородов нефти в моторные топлива и сырье для нефтехимии Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Ордена Трудового Красного Знамени «Институт нефтехимического синтеза имени А. В. Топчиева» Российской академии наук 15-13-00106 Яковлев В.А. Разработка научных основ переработки тяжелой нефти путем селективного парового крекинга в присутствии наноразмерных частиц катализаторов Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт катализа имени Г. К. Борескова» Сибирского отделения Российской академии наук 15-13-00114 Филиппова О.Е. Разработка научных основ создания инновационных рабочих жидкостей для гидроразрыва пласта на основе полимеров и вязкоупругих поверхностно-активных веществ для интенсификации добычи высоковязких (тяжелых) нефтей Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» 15-13-00115 Мустафин А.Г. Получение, изучение структуры и свойств эффективных наноразмерных металлсодержащих катализаторов для повышения глубины переработки тяжелых нефтей и тяжелых нефтяных остатков Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Башкирский государственный университет» 15-13-00123 Максимов А.Л. Создание наноразмерных каталитических систем для гидропереработки углеводородов газойлевых фракций тяжелых нефтей в сларри-реакторах Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Ордена Трудового Красного Знамени «Институт нефтехимического синтеза имени А. В. Топчиева» Российской академии 15-13-00139 Якубов М.Р. Исследование содержания и распределения ванадия и никеля в асфальтенах и смолах тяжелых нефтей и природных битумов с определением структур металлокомплексов порфиринового и непорфиринового типов Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт органической и физической химии имени А.Е. Арбузова» Казанского научного центра Российской академии наук 15-13-00171 Политова Е.Д. Разработка физико-химических основ извлечения редких и редкоземельных металлов из нефтетитанового концентрата Ярегского месторождения Открытое акционерное общество «Ордена Трудового Красного Знамени научноисследовательский физико-химический институт имени Л.Я. Карпова» 15-17-00008 Курленя М.В. Разработка комплекса методических и технических решений направленного гидроразрыва в парораспределительных и добывающих скважинах для повышения эффективности поверхностно-подземной системы термошахтной добычи тяжелых нефтей Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт горного дела имени Н.А. Чинакала» Сибирского отделения Российской академии наук 15-17-00010 Бычков А.Ю. Экспериментальное исследование гидротермального воздействия на породы с высоким содержанием органического вещества для извлечения тяжелых нефтей и синтеза углеводородов Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» Новые технологии добычи и переработки тяжелых нефтей

=== Страница 2 ===
Список проектов-победителей конкурса 2015 г. на получение грантов РНФ по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по приоритетным тематическим направлениям исследований» 2 15-17-00017 Александрова Т.Н. Разработка фундаментальных основ извлечения металлов из высоковязких нефтей и битумов с учетом их реологических свойств с использованием систем, моделирующих гидрои электроимпульсные, центробежные и кавитационные эффекты Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Национальный минерально-сырьевой университет "Горный"» 15-17-00019 Астафьев В.И. Способ разработки месторождений тяжелой высоковязкой нефти с возможностью энергосберегающего прогрева пласта и предупреждения выноса песка в добывающие скважины Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский государственный технический университет» 15-17-00026 Сафронов А.Ф. Горизонтальное бурение на глубине 200-300 метров для разработки месторождений тяжелых нефтей Республики Саха (Якутия) в условиях криолитозоны Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт проблем нефти и газа» Cибирского отделения Российской академии наук 15-17-00027 Крысин Н.И. Исследование и разработка инновационных роторных управляемых систем для строительства нефтедобывающих скважин с протяженным горизонтальным участком Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Пермский национальный исследовательский политехнический университет» 15-19-00072 Малкин А.Я. Коллоидно-химические подходы к снижению вязкости тяжелых нефтей, основанные на формировании эмульсий, и пути регулирования их стабильности деформационными воздействиями Федеральное государственное бюджетное учреждение науки Ордена Трудового Красного Знамени «Институт нефтехимического синтеза имени А. В. Топчиева» Российской академии наук 15-19-00099 Караханов Э.А. Разработка процесса превращения тяжелых углеводородов в легкие продукты с использованием наноразмерных катализаторов, иммобилизованных в мезопористые полимеры Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» 15-19-00119 Мартьянов О.Н. Стабильность и физико-химические превращения углеводородных дисперсных систем в тяжелых нефтях в условиях интенсивных внешних воздействий по данным современных методов in situ Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт катализа имени Г. К. Борескова» Сибирского отделения Российской академии наук 15-19-00151 Нестерович А.В. Разработка технологических приемов увеличения проницаемости коллекторов тяжелой нефти с ядерно-физическим контролем Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Национальный исследовательский ядерный университет "МИФИ"». 15-19-00196 Коровин Я.С. Разработка динамической модели функционирования нефтяного месторождения на всех этапах жизненного цикла с применением гибридных методов интеллектуального анализа информации Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Южный Федеральный университет» 15-19-00275 Лычагин В.В. Многоуровневые параллельные вычислительные методы и алгоритмы моделирования, идентификации, проектирования и управления разработкой природных залежей тяжелых нефтей и битумов Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт проблем управления имени В. А. Трапезникова» Российской академии наук 15-11-00025 Сулимов В.Б. Суперкомпьютерное моделирование межмолекулярных взаимодействий для борьбы с инфекционными заболеваниями Общество с ограниченной ответственностью «Димонта» 15-11-00029 Бочаров Г.А. Математические подходы к интеграции многомасштабных процессов регуляции динамики системы "вирус-организм хозяина" при инфекционных заболеваниях для предсказания результатов мульти-модальных терапевтических воздействий Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт вычислительной математики Российской академии наук 15-13-00017 Салахутдинов Н.Ф. Создание новых препаратов для борьбы с резистентными штаммами вируса гриппа путем направленных трансформаций природных терпеноидов Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Новосибирский институт органической химии имени Н. Н. Ворожцова» Сибирского отделения Российской академии наук 15-13-00033 Копылов А.М. Разработка противовирусных препаратов нового поколения на основе ДНК-аптамеров к вирусу гриппа Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» 15-13-00039 Мифтахов М.С. Модифицированные карбапенемы, небелковые аминокислоты и их конъюгаты Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Уфимский институт химии» Российской академии наук 15-13-00063 Кудряшова Е.В. Разработка новых лекарственных форм противотуберкулезных препаратов пролонгированного действия и с адресной доставкой на основе биодеградируемых полимеров с применением сверхкритических флюидных технологий Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» Новые подходы к борьбе с инфекционными заболеваниями

=== Страница 3 ===
Список проектов-победителей конкурса 2015 г. на получение грантов РНФ по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по приоритетным тематическим направлениям исследований» 3 15-13-00077 Чарушин В.Н. Разработка методов синтеза новых фторхинолоновых антибиотиков и других производных азинового ряда в качестве перспективных антибактериальных и противотуберкулезных средств Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт органического синтеза имени И. Я. Постовского» Уральского отделения Российской академии наук 15-13-00084 Климочкин Ю.Н. Мишень-ориентированный подход к новым ингибиторам ионных каналов РНК-геномных вирусов на основе соединений каркасного строения Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Самарский государственный технический университет» 15-13-00092 Рубцов А.Е. Создание нового класса противотуберкулезных соединений на основе синтеза природных дитерпенов выделенных из морских кораллов и их аналогов Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Пермский государственный национальный исследовательский университет» 15-13-00096 Березин Д.Б. Разработка новых фотосенсибилизаторов для борьбы с резистентными штаммами микроорганизмов: синтез, свойства, микробиологическое тестирование Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Ивановский государственный химико-технологический университет» 15-13-00102 Перегудов А.С. Разработка перспективных препаратов на основе производных фуллеренов для профилактики и лечения социально значимых вирусных инфекций Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт элементоорганических соединений имени А. Н. Несмеянова» Российской академии наук 15-13-00109 Бубнов Ю.Н. Создание новых пиридопиримидиновых ингибиторов белков теплового шока 90 – универсальных молекулярных регуляторов - для борьбы с вирусными, грибковыми и онкологическими заболеваниями Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт элементоорганических соединений имени А. Н. Несмеянова» Российской академии наук 15-14-00002 Дыкман Л.А. Наночастицы золота как потенциальный адъювант для создания эффективных вакцин Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт биохимии и физиологии растений и микроорганизмов» Российской академии наук 15-14-00005 Чуриков Н.А. Анализ вариабильности лекарственно-устойчивых форм ВИЧ-1 в мишенях РНК-интерференции с помощью глубокого секвенирования и создание на этой основе прототипов препаратов РНК, поражающих такие формы вируса Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт молекулярной биологии имени В. А. Энгельгардта» Российской академии наук 15-14-00006 Богданов А.А. Создание антибиотиков, направленных на Е-участок рибосомы Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» 15-14-00009 Демидкина Т.В. Комплекс инкапсулированной метионин – гамма-лиазы и проантибиотика – потенциальный новый противомикробный препарат Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт молекулярной биологии имени В. А. Энгельгардта» Российской академии наук 15-14-00012 Левашов А.В. Исследование бактериолитической активности интерлейкина-2 Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» 15-14-00014 Егоров А.М. Влияние мутаций бактериальных бета-лактамаз на пластичность структуры, механизм действия, изменение субстратной специфичности и формирование резистентности к беталактамным антибиотикам Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» 15-14-00016 Ризванов А.А. Молекулярные механизмы активации врожденного и адаптивного иммунного ответа при вирусных геморрагических лихорадках Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) Федеральный университет» 15-14-00026 Козлов А.П. Изучение феномена низкого генетического разнообразия ВИЧ-1 и выявление лекарственной устойчивости у циркулирующих штаммов вируса в России Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого» 15-14-00028 Гарбер М.Б. Разработка противовирусного агента, обладающего способностью блокировать кэпнезависимую инициацию трансляции мРНК риновирусов и энтеровирусов в клетках человека Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт белка» Российской академии наук 15-14-00031 Сащенко Л.П. Белок врожденного иммунитета Tag7 как стимулятор иммунного ответа человека Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт биологии гена» Российской академии наук 15-14-00043 Цыбалова Л.М. Разработка кандидатной рекомбинантной вакцины, направленной на эпидемические и потенциально пандемические вирусы гриппа, на основе консервативных антигенов гемагглютинина и белка М2 Федеральное государственное бюджетное учреждение «Научно-исследовательский институт гриппа» Министерства здравоохранения Российской Федерации

=== Страница 4 ===
Список проектов-победителей конкурса 2015 г. на получение грантов РНФ по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по приоритетным тематическим направлениям исследований» 4 15-14-00046 Каюмов А.Р. Разработка комплексных ингибиторов бактериальных биопленок на временных и хронических имплантах на основе производных фуранона и иммобилизованных ферментов Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Казанский (Приволжский) Федеральный университет» 15-14-00048 Карганова Г.Г. Характеристика гуморального иммунного ответа в процессе флавивирусной инфекции в неиммунном и иммунном организме Федеральное государственное бюджетное научное учреждение «Институт полиомиелита и вирусных энцефалитов имени М. П. Чумакова» 15-14-00060 Акимов С.А. Разработка новых штамм-независимых пептидных препаратов, ингибирующих формирование липопротеиновой оболочки вируса гриппа Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт физической химии и электрохимии имени А. Н. Фрумкина» Российской академии наук 15-14-00063 Тимофеев В.И. Разработка новых антибактериальных препаратов, нарушающих структуру бактериального нуклеоида Федеральное государственное бюджетное учреждение «Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт"» 15-14-00066 Алексеев Д.Г. Оценка вариабельности резистома микробиоты кишечника у жителей РФ для обнаружения путей передачи и распространения антибиоткорезистентности Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Научно-исследовательский институт физико-химической медицины» Федерального медико-биологического агентства 15-14-00069 Швядас В.К. Изучение особенностей структурной организации центров связывания в ферментах патогенов и разработка новых антибиотиков для лечения заболеваний нижних дыхательных путей с использованием системных подходов биоинформатики и молекулярного моделирования Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» 15-14-00081 Тиллиб С.В. Новые подходы, базирующиеся на использовании однодоменных антител, для борьбы с инфекционными заболеваниями Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт биологии гена» Российской академии наук 15-15-00016 Черешнев В.А. Роль системного воспаления и активации иммунитета в отягощении T-клеточного дефицита у ВИЧ-инфицированных пациентов, коинфицированных вирусом гепатита C Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Пермский государственный национальный исследовательский университет» 15-15-00021 Дзюба С.А. Антимикробные мембранно-активные пептиды: взаимосвязь структуры и функциональных свойств Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт химической кинетики и горения имени В. В. Воеводского» Сибирского отделения Российской академии наук 15-15-00035 Санина Н.М. Липид-зависимая регуляция конформации мембранных белков - новый способ повышения чувствительности патогенных бактерий к антибиотикам и эффективности антиинфекционных вакцин Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Дальневосточный федеральный университет» 15-15-00047 Бажан С.И. Дизайн и конструирование универсальной полиэпитопной вакцины против широкого спектра субтипов вируса гриппа Федеральное бюджетное учреждение науки «Государственный научный центр вирусологии и биотехнологии "Вектор"» 15-15-00050 Казеннова Е.В. Анализ путей проникновения новых вариантов и причин возникновения резистентных форм ВИЧ на территории России Федеральное государственное бюджетное учреждение «Федеральный научноисследовательский центр эпидемиологии и микробиологии имени почетного академика Н. Ф.Гамалеи» Министерства здравоохранения Российской Федерации 15-15-00053 Коршун В.А. Амфипатические нуклеозиды и их конъюгаты в качестве противовирусных препаратов Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт биоорганической химии имени академиков М. М. Шемякина и Ю. А. Овчинникова» Российской академии наук 15-15-00058 Воложанцев Н.В. Бактериофаги, перспективные для разработки лечебно-профилактических препаратов против госпитальных Klebsiella pneumoniae–инфекций: изучение литической активности, организации геномов, особенностей взаимодействия с бактериальной клеткой и биологической безопасности Федеральное бюджетное учреждение науки «Государственный научный центр прикладной микробиологии и биотехнологии» 15-15-00072 Платонов А.Е. Роль врожденного и приобретенного иммунитета в патогенезе «новой» инфекции, вызываемой Borrelia miyamotoi Федеральное бюджетное учреждение науки «Центральный научно-исследовательский институт эпидемиологии» Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека Российской Федерации 15-15-00074 Фрейдин М.Б. Генетические факторы подверженности различным формам туберкулезной инфекции Федеральное государственное бюджетное научное учреждение «Научно-исследовательский институт медицинской генетики»

=== Страница 5 ===
Список проектов-победителей конкурса 2015 г. на получение грантов РНФ по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по приоритетным тематическим направлениям исследований» 5 15-15-00079 Суспицын Е.Н. Выявление генных дефектов, ассоциированных с предрасположенностью к рекуррентным инфекциям у детей Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет» Министерства здравоохранения Российской Федерации 15-15-00086 Морозов В.Н. Разработка неинвазивных методов диагностики инфекционных заболеваний легких и нозокомиальных инфекций Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт теоретической и экспериментальной биофизики» Российской академии наук 15-15-00100 Полторак А.Н. Новые пути активации врожденного иммунного ответа на инфекционную ДНК Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Петрозаводский государственный университет» 15-15-00102 Атауллаханов Р.И. Создание композитного молекулярного стимулятора иммунитета для лечения и краткосрочной профилактики резистентных инфекций, а также заболеваний, вызванных инфекционными патогенами с высоким уровнем изменчивости Федеральное государственное бюджетное учреждение «Государственный научный центр «институт иммунологии» Федерального медико-биологического агентства 15-15-00109 Адамян Л.В. Современные подходы к профилактике и лечению внутрибольничной инфекции в акушерстве Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный медико-стоматологический университет имени А. И. Евдокимова» Министерства здравоохранения Российской Федерации 15-15-00110 Белобородова Н.В. Сепсис: механизмы патогенеза и танатогенеза, ассоциированные c метаболитами бактерий Федеральное государственное бюджетное научное учреждение «Научно-исследовательский институт общей реаниматологии имени В.А. Неговского» 15-15-00119 Александрова Н.П. Физиологические механизмы кардиореспираторной дисфункции при гиперцитокинемии, вызванной системной воспалительной реакцией Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт физиологии имени И. П. Павлова Российской академии наук 15-15-00121 Стеценко Д.А. Разработка лекарственных препаратов против туберкулеза с улучшенным проникновением в клетки микобактерий на основе нового класса аналогов нуклеиновых кислот - фосфорилгуанидинов Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт химической биологии и фундаментальной медицины» Сибирского отделения Российской академии наук 15-15-00125 Киселёв Ф.Л. Инфекция вирусами папиллом человека: эпигенетические механизмы регуляции продуктивной и трансформирующей вирусной инфекции Федеральное государственное бюджетное учреждение «Российский онкологический научный центр имени Н. Н. Блохина» Российской академии медицинских наук 15-15-00134 Летаров А.В. Механизмы врожденной и приобретенной неспецифической резистентности к бактериофагам у Escherichia coli Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт микробиологии имени С. Н. Виноградского» Российской академии наук 15-15-00135 Мазуров Д.В. Поиск новых факторов рестрикции ВИЧ-1, ограничивающих репликацию вируса в условиях его межклеточной трансмиссии, путем скрининга библиотеки нокаутов GeCKO Федеральное государственное бюджетное учреждение «Государственный научный центр "Институт иммунологии"» Федерального медико-биологического агентства 15-15-00136 Лядова И.В. Динамический анализ функционального и фенотипического состояния эффекторных субпопуляций Т-лимфоцитов и количественных параметров патогена при туберкулезе легких как основа для оценки и мониторинга активности туберкулезной инфекции Федеральное государственное бюджетное научное учреждение «Центральный научноисследовательский институт туберкулеза» 15-15-00137 Чириков М. Исследование механизма амниотического лаважа в лечении угрозы преждевременных родов инфекционного генеза Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Воронежский государственный университет» 15-15-00141 Щекотихин А.Е. Изучение механизма действия и формирование резистентности к олигомицину А и его производным у актинобактерий Федеральное государственное бюджетное научное учреждение «Научно-исследовательский институт по изысканию новых антибиотиков имени Г. Ф. Гаузе» 15-15-00147 Гмыль А.П. Эпидемически значимые последствия необычно высокой генетической изменчивости полиовирусов в период ликвидации полиомиелита Федеральное государственное бюджетное научное учреждение «Институт полиомиелита и вирусных энцефалитов имени М. П. Чумакова» 15-15-00158 Икрянникова Л.Н. Поиск новых активаторов разрушения биопленок на основании протеомного анализа катетерассоциированных биопленок, образованных в условиях in vivo и in vitro Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Научно-исследовательский институт физико-химической медицины Федерального медико-биологического агентства» 15-15-00170 Киселев О.И. Клеточные микроРНК - новые молекулярные мишени для терапии тяжелых вирусных инфекций Федеральное государственное бюджетное учреждение «Научно-исследовательский институт гриппа» Министерства здравоохранения Российской Федерации

=== Страница 6 ===
Список проектов-победителей конкурса 2015 г. на получение грантов РНФ по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по приоритетным тематическим направлениям исследований» 6 15-15-00178 Лебедев Ю.Б. Изучение динамики системы клеточного адаптивного иммунитета при флавивирусной инфекции Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт биоорганической химии имени академиков М. М. Шемякина и Ю. А. Овчинникова» Российской академии наук 15-15-00185 Сидоренко С.В. Механизмы устойчивости грамположительных бактерий к антибиотикам, действующим на клеточную стенку Федеральное государственное бюджетное учреждение «Научно-исследовательский институт детских инфекций» Федерального медико-биологического агентства 15-16-00008 Джимак С.С. Разработка инновационных природных стимуляторов неспецифического иммунитета адаптогенного действия на основе видои тканеспецифичных биомолекул Федеральное государственное бюджетное научное учреждение «Всероссийский научноисследовательский институт мясной промышленности имени В. М. Горбатова» 15-16-00015 Шевелёва С.А. Изучение механизмов формирования антибиотикорезистентности и стрессовой толерантности у бактерий рода Campylobacter для разработки новых подходов к контролю возбудителей кампилобактериоза в пищевой продукции Федеральное государственное бюджетное научное учреждение «Научно-исследовательский институт питания» 15-16-00019 Ковалев Г.И. Концепция создания антипаразитарных средств нового поколения на основе 5-О-производных 16-членных макроциклических лактонов Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московская государственная академия ветеринарной медицины и биотехнологии имени К. И. Скрябина» 15-16-00020 Бровко Ф.А. Изучение молекулярных и генетических аспектов заболеваемости маститом высокопродуктивных молочных коров как основа разработки новых подходов к предотвращению заболевания Федеральное государственное бюджетное научное учреждение «Всероссийский научноисследовательский институт животноводства имени академика Л. К. Эрнста» 15-19-00229 Васильев А.А. Разработка новой аналитической платформы и роботизированной техники для двухуровневой ранней иммунохроматографической диагностики особо опасных и резистентных инфекций Федеральное государственное унитарное предприятие «Научно-исследовательский институт прикладной акустики» 15-11-00032 Мажукин В.И. Компьютерное моделирование технологических аспектов распыления материалов концентрированными потоками энергии: модели, алгоритмы и программные средства Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт прикладной математики имени М. В. Келдыша» Российской академии наук 15-11-00033 Зорин Д.Н. Эффективные методы дизайна инженерных структур, изделий и метаматериалов Автономная некоммерческая образовательная организация высшего профессионального образования «Сколковский институт науки и технологий» 15-12-00001 Щербинин В.Е. Разработка неразрушающих методов и средств оценки степени поврежденности ответственных изделий из аустенитных сталей и сплавов, работающих в условиях высоких температур и упруго-пластических деформаций Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт физики металлов имени М.Н.Михеева» Уральского отделения Российской академии наук 15-12-00008 Антонова И.В. 2D печатные технологии получения материалов и электронных устройств на основе графена Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт физики полупроводников имени А. В. Ржанова» Сибирского отделения Российской академии наук 15-12-00010 Громов В.Е. Установление физической природы и закономерностей формирования наноструктурнофазовых состояний рельсов при длительной эксплуатации и разработка методик неразрушающего контроля при оценке напряженно-деформированного состояния для прогнозирования остаточного ресурса Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Сибирский государственный индустриальный университет» 15-12-00027 Соколов И.А. Адаптивные лазерные системы неразрушающего контроля и диагностики материалов Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Физико-технический институт имени А. Ф. Иоффе» Российской академии наук 15-12-00030 Волошин А.Э. Разработка высокоэффективных солнечно-слепых оптических фильтров на основе смешанных кристаллов K2NixCo1-x(SO4)2*6H2O и метода их получения Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт кристаллографии имени А. В. Шубникова» Российской академии наук 15-12-00032 Кульчин Ю.Н. Изучение механизмов формирования локальных зон заданной конфигурации, обладающих магнитными свойствами, в процессе сплавления частиц на металлической подложке при воздействии лазерного излучения Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт автоматики и процессов управления» Дальневосточного отделения Российской академии наук 15-12-00034 Копылова Т.Н. Создание и исследование функциональных жидких композиций на основе органических полупроводниковых материалов для получения устройств печатной электроники и фотоники Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный исследовательский Томский государственный университет» Перспективные производственные технологии

=== Страница 7 ===
Список проектов-победителей конкурса 2015 г. на получение грантов РНФ по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по приоритетным тематическим направлениям исследований» 7 15-12-00035 Шибков А.А. Создание новых методик оперативного контроля и подавления дефектов разных масштабных уровней в зонах концентрации напряжений, сварных соединений и основных материалов изделий авиакосмической отрасли и транспортных средств в процессе их длительной эксплуатации Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Тамбовский государственный университет имени Г. Р. Державина» 15-12-00039 Пименов С.М. Лазерное структурирование поверхности для модификации трибологических свойств нанокомпозитных углеродных покрытий Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт общей физики имени А. М. Прохорова» Российской академии наук 15-12-00040 Лимонов М.Ф. Разработка трехмерной субмикронной аддитивной технологии для создания элементной базы фотоники Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики» 15-12-00046 Семенов В.Е. Сфероидизация дисперсных материалов при воздействии СВЧ излучения гиротрона для использования в аддитивных технологиях Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт прикладной физики» Российской академии наук 15-12-00050 Принц В.Я. Разработка аддитивных технологий создания элементной базы фотоники, нанофотоники и микронаноэлектроники Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт физики полупроводников имени А. В. Ржанова» Сибирского отделения Российской академии наук 15-12-00057 Левин В.М. Разработка методов и средств акустической микроскопии для экспертной диагностики дефектов, микроструктуры и физико-механических свойств углепластиков и конструкций из них, в т. ч. элементов летательных аппаратов Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт биохимической физики имени Н. М. Эмануэля» Российской академии наук 15-12-00065 Федянин А.А. Разработка аддитивных технологий на основе совмещения двухфотонной фотополимеризации и лазерного пинцета для создания элементной базы фотоники и микроэлектроники Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» 15-13-00023 Мейснер Л.Л. Исследование структурно-фазовых состояний и свойств поверхностных Ti-Ta сплавов, формируемых на принципах аддитивных технологий путем импульсного электронно-пучкового плавления систем пленка-подложка с целью повышения механической совместимости, рентгеноконтрастности и биоинтеграции медицинских сплавов с памятью формы на основе никелида титана Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт физики прочности и материаловедения» Сибирского отделения Российской академии наук 15-13-00029 Пастухов Э.А. Механохимический синтез многофункциональных порошковых беспористых композиционных покрытий Fe-Cu-Al с повышенными прочностными и антифрикционными свойствами Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт металлургии» Уральского отделения Российской академии наук 15-13-00043 Сурменева М.А. Разработка технологии изготовления и доклиническая оценка хирургических имплантатов на основе композиционных титановых носителей полученных с помощью аддитивных технологий для коррекции врожденной и приобретенной патологии опорно-двигательной системы человека Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный исследовательский Томский политехнический университет» 15-13-00045 Александров С.Е. Формирование беспористых покрытий из нанокомпозиционных материалов типа «износостойкая матрица - наночастицы дисульфида молибдена (вольфрама)», обладающих низким коэффициентом трения, методом химического осаждения из газовой фазы Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого» 15-13-00061 Перцин А.И. Антифрикционные покрытия на основе кремнийорганических макромолекулярных щеток Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт элементоорганических соединений имени А. Н.Несмеянова» Российской академии наук 15-13-00062 Попович А.А. Разработка методов получения металлических дисперсно-упрочненных, интерметаллидных и композиционных порошковых материалов с заданным распределением по размерам и форме частиц для технологии аддитивного производства изделий Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого» 15-13-00080 Булавченко А.И. Структурные трансформации мицеллярных систем в процессах получения высококонцентрированных органозолей наночастиц и пленок на их основе для 2-3D-печатных технологий электроники и фотоники Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт неорганической химии имени А. В. Николаева» Сибирского отделения Российской академии наук

=== Страница 8 ===
Список проектов-победителей конкурса 2015 г. на получение грантов РНФ по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по приоритетным тематическим направлениям исследований» 8 15-13-00089 Гороховский А.В. Разработка составов и методов приготовления жидких композиций на основе слоистых наночастиц сложных оксидов, сенсибилизированных высокостабильными органическими красителями, а также процессов формирования на их основе высокочувствительных многомодовых фотоэлектронных преобразователей Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Саратовский государственный технический университет имени Гагарина Ю. А.» 15-13-00108 Комлев В.С. Персонализированные генно-инженерные конструкции для регенерации костных тканей Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт проблем лазерных и информационных технологий» Российской академии наук 15-13-00113 Ляхов Н.З. Разработка устойчивых высококонцентрированных жидких композиций для струйной печати элементов электроники на основе поверхностно-модифицированных наночастиц металлов и сплавов типа ядро-оболочка Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт химии твердого тела и механохимии» Сибирского отделения Российской академии наук 15-13-00124 Потемкин И.И. Контроль самоорганизации в процессе формирования пленок методами ink-jet printing Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» 15-13-00126 Винокуров Е.Г. Разработка новых композиционных покрытий металлами с использованием наноразмерных форм фталоцианинов и их аналогов для создания антифрикционных износостойких трибоконтактов Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российский химико-технологический университет имени Д. И. Менделеева» 15-13-00137 Абакумов Г.А. Разработка методов массопереноса нейтрального компонента в фотополимеризующемся слое движением границы воздействия инициирующего излучения с целью одностадийного формирования 2D-полимерных структур с заданным распределением показателя преломления и создание композиций, реализующих этот процесс Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт металлоорганической химии имени Г. А. Разуваева» Российской академии наук 15-13-00140 Коновалов А.Н. Разработка матриц-носителей на основе натуральных полимеров для аксональной регенерации спинного мозга с использованием лазерных аддитивных технологий Федеральное государственное бюджетное научное учреждение «Научно-исследовательский институт нейрохирургии имени академика Н. Н. Бурденко» 15-13-00163 Лобова Н.А. Разработка фундаментальных основ 2D-печатных технологий получения функциональных наноструктурированных материалов Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Центр фотохимии» Российской академии наук 15-13-00166 Шульга Ю.М. Разработка печатных технологий получения источников питания и устройств хранения энергии, интегрированных с микроэлектроникой Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт проблем химической физики» Российской академии наук 15-13-00170 Ванников А.В. Разработка композитных материалов и приготовление тонкопленочных фотовольтаических устройств по технологии 2D-струйной печати Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт физической химии и электрохимии имени А. Н. Фрумкина» Российской академии наук 15-15-00132 Рочев Ю.А. Новые фотополимеризующиеся биосовместимые композиции и скаффолды для регенеративной и реконструктивной урологии, создаваемые методом лазерного 3D-принтинга Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Первый Московский государственный медицинский университет имени И. М. Сеченова» Министерства здравоохранения Российской Федерации 15-15-00173 Миронов В.А. Разработка аддитивной технологии создания двух-масштабных протезов ушной раковины с помощью 3D-печати Частное учреждение Лаборатория биотехнологических исследований «3Д Биопринтинг Солюшенс» 15-19-00026 Кривобоков В.П. Создание оборудования и технологий высокоскоростного осаждения металлических покрытий с использованием магнетронных распылительных систем (МРС) Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный исследовательский Томский политехнический университет» 15-19-00028 Игнатьев В.К. Разработка методики магнитного структурного анализа и гибридной экспертной системы оперативной технической диагностики металлических изделий в геомагнитном поле Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Волгоградский государственный университет» 15-19-00030 Бржозовский Б.М. Научное обоснование и разработка технологии и оборудования для синтеза композитных ионно-плазменных покрытий с нанодисперсно-упрочненной аморфной фазой на рабочих поверхностях геометрически сложных деталей и изделий, функционирующих в экстремальных условиях Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Саратовский государственный технический университет имени Гагарина Ю.А.» 15-19-00049 Сивков А.А. Разработка плазмодинамического метода на основе уникальной высокомощной системы распыления материалов для синтеза многофункциональных покрытий на основе титана Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный исследовательский Томский политехнический университет»

=== Страница 9 ===
Список проектов-победителей конкурса 2015 г. на получение грантов РНФ по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по приоритетным тематическим направлениям исследований» 9 15-19-00051 Муравьева О.В. Обоснование и разработка электромагнитно-акустических технологий оперативной диагностики протяженных элементов конструкций опасных производственных объектов Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Ижевский государственный технический университет имени М.Т. Калашникова» 15-19-00061 Ребров А.К. Основы технологии синтеза алмазных покрытий из потока нейтрального газа, содержащего углерод Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт теплофизики имени С. С. Кутателадзе» Сибирского отделения Российской академии наук 15-19-00065 Коновалов С.В. Разработка нанокомпозитных многофункциональных хром-ниобий-бор-углерод содержащих покрытий для повышения абразивной прочности крупногабаритных изделий Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Сибирский государственный индустриальный университет» 15-19-00076 Шаповалов В.И. Разработка научных основ высокомощных систем вакуумно-плазменного реактивного распыления металлических мишеней для синтеза многофункциональных покрытий Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет “ЛЭТИ” имени В.И. Ульянова (Ленина)» 15-19-00078 Калита В.И. Разработка аддитивной технологии формирования биосовместимых композиционных 3Dплазменных покрытий титан – фосфаты кальция на поверхности внутрикостных имплантатов Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт металлургии и материаловедения имени А. А. Байкова» Российской академии наук 15-19-00091 Беляев А.К. Разработка фундаментальных подходов для определения остаточного ресурса элементов конструкций и машин на основе метода акустоупругости с учетом пластического деформирования, усталости и индуцированной водородом деградации внутренней структуры Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого» 15-19-00096 Качанов В.К. Разработка новых ультразвуковых методов определения физико-механических свойств сложноструктурных материалов на основе анализа статистических характеристик структурного шума при одностороннем доступе к изделиям Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Национальный исследовательский университет "МЭИ"» 15-19-00103 Сафронова Т.В. Остеокондуктивные биорезорбируемые содержащие пирои полифосфаты кальция керамические имплантаты, изготовленные методом стереолитографической 3D-печати для регенерации костной ткани Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» 15-19-00126 Ивашов С.И. Разработка технологии диагностики теплоизоляционных и теплозащитных покрытий объектов ракетно-космической техники с помощью голографических подповерхностных радиолокаторов Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный технический университет имени Н.Э. Баумана» 15-19-00132 Трубицын А.А. Создание портативной установки высокой мощности для оперативного контроля физикомеханических свойств и микроструктуры материалов методами микрофокусной рентгеноскопии и рентгеноструктурного анализа Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Рязанский государственный радиотехнический университет» 15-19-00138 Белов А.Н. Разработка комбинированных методов синтеза функциональных слоев для наноэлектроники и микросистемной техники Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Национальный исследовательский университет "Московский институт электронной техники"» 15-19-00144 Исламгалиев Р.К. Разработка ионно-плазменных покрытий для повышения свойств лопаток компрессора из ультрамелкозернистых сталей Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Уфимский государственный авиационный технический университет» 15-19-00147 Воротынцев В.М. Плазменная аддитивная технология получения высокочистых халькогенидных стекол и создание на их основе 3D-элементов микрофотоники и оптоэлектроники ИК диапазона с использованием фемтосекундного лазерного излучения Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Нижегородский государственный технический университет имени Р.Е. Алексеева» 15-19-00164 Петрушин Н.В. Исследование закономерностей формирования микроструктуры и фазового состава жаропрочного никелевого сплава с интерметаллидным упрочнением в процессе 3D-синтеза порошковой композиции на монокристаллической подложке Федеральное государственное унитарное предприятие «Всероссийский научноисследовательский институт авиационных материалов» 15-19-00165 Жеребцов С.В. Физические основы управления структурой Ti/TiB композита в ходе искрового плазменного синтеза и последующей деформационно-термической обработки для получения оптимального баланса свойств Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Белгородский государственный национальный исследовательский университет»

=== Страница 10 ===
Список проектов-победителей конкурса 2015 г. на получение грантов РНФ по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по приоритетным тематическим направлениям исследований» 10 15-19-00166 Соколов И.В. Разработка новых методик и приборов для оперативного контроля микроструктуры и физикомеханических свойств металла непосредственно в деталях и конструкциях Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Национальный исследовательский университет "МЭИ"» 15-19-00169 Алешин Н.П. Научно-техническое обоснование выбора метода неразрушающего контроля и разработка методических рекомендаций по контролю качества формирования структурного состояния металлических материалов и изделий, полученных по аддитивным технологиям Федеральное государственное автономное учреждение «Научно-учебный центр "Сварка и контроль" при МГТУ имени Н.Э. Баумана» 15-19-00172 Кудряшов С.И. Лазерная 2D-печать элементов плазмоники и диэлектрической нанофотоники Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики» 15-19-00177 Покусаев Б.Г. Разработка методов управления свойствами упорядоченных микроструктурированных дисперсных систем и гелей с помощью внешних физических воздействий с учетом внутренних релаксационных процессов Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный машиностроительный университет (МАМИ)» 15-19-00181 Головин Ю.И. Разработка новой комбинированной методики и портативного прибора для оперативной диагностики дефектов, микроструктуры и физико-механических свойств материалов деталей и конструкций на разных масштабных уровнях в процессе их длительной эксплуатации с привлечением нано-, микрои макромеханических, оптических, тепловых и электрических методов измерений Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Тамбовский государственный университет имени Г. Р. Державина» 15-19-00182 Морозов Н.Ф. Разработка методик для выявления приповерхностных и объёмных дефектов методами лазерной оптоакустики в конструкционных материалах Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт проблем машиноведения» Российской академии наук 15-19-00189 Ковалева М.Г. Исследование и разработка нанокомпозиционных многофункциональных материалов (покрытий) формируемых на поверхности крупногабаритных конструкций из смеси микропорошков с использованием импульсных ионно-плазменных и многокамерных детонационных ускорителей Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Белгородский государственный национальный исследовательский университет» 15-19-00190 Иванов В.В. Разработка оборудования для высокоразрешающей печати функциональных элементов электроники и фотоники с использованием фокусируемых струй аэрозольных наночастиц Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский физико-технический институт (государственный университет)» 15-19-00191 Шаркеев Ю.П. Развитие физических и технических основ получения методами лазерного спекания модельных имплантатов для медицины из низкомодульных биоинертных сплавов системы титан – ниобий Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт физики прочности и материаловедения» Сибирского отделения Российской академии наук 15-19-00202 Бледнова Ж.М. Закономерности формирования композитных наноструктурированных поверхностных слоев с использованием многокомпонентных материалов с ЭПФ на основе TiNi с оптимизацией химического и гранулометрического состава исходных компонентов, самоорганизации структурно-фазового состояния и архитектуры, необходимых для обеспечения с помощью аддитивных технологий требуемых эксплуатационных свойств изделий Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Кубанский государственный технологический университет» 15-19-00203 Штанский Д.В. Разработка и получение наноструктурированных, нанокомпозиционных, многослойных и функционально-градиентных покрытий с повышенной эрозионной, коррозионной и абразивной стойкостью и усталостной прочностью Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Национальный исследовательский технологический университет "МИСиС"» 15-19-00205 Витухновский А.Г. Эффективные фотонные устройства нового поколения с использованием аддитивной STEDнанолитографии Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский физико-технический институт (государственный университет)» 15-19-00206 Кошелец В.П. Разработка приборов и методов неразрушающего контроля и диагностики с помощью СКВИДсистем Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт радиотехники и электроники имени В.А.Котельникова» Российской академии наук 15-19-00208 Ионин А.А. Высокопроизводительная аддитивная струйно-лазерная 3D-печать функциональных наноматериалов Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Физический институт имени П. Н. Лебедева» Российской академии наук

=== Страница 11 ===
Список проектов-победителей конкурса 2015 г. на получение грантов РНФ по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по приоритетным тематическим направлениям исследований» 11 15-19-00210 Кузнецов П.А. Проведение исследований физико-механических и коррозионных свойств металлических материалов, изготовленных методами аддитивных технологий, методов их обработки для изготовления деталей сложной формы, применяемых в машиностроении и медицине Федеральное государственное унитарное предприятие «Центральный научноисследовательский институт конструкционных материалов "Прометей"» 15-19-00217 Гершман И.С. Влияние параметров напыления и состава шихты на физические, механические и триботехнические свойства и структуру напыленного слоя и основы при восстановлении изношенного контактного провода Открытое акционерное общество «Научно-исследовательский институт железнодорожного транспорта» 15-19-00230 Батаев А.А. Разработка технологии синтеза беспористых покрытий на крупногабаритных стальных конструкциях методом электронно-лучевой наплавки порошковых композиций, содержащих медь Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Новосибирский государственный технический университет» 15-19-00231 Верещака А.С. Разработка и исследование процессов и технологий формирования поверхностномодифицирующих слоисто-многокомпонентных наносистем на рабочих поверхностях ответственных изделий медицинского и машиностроительного назначения с целью повышения их служебных характеристик Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный технологический университет "СТАНКИН"» 15-19-00235 Кабалдин Ю.Г. Разработка программного и аппаратного обеспечения для системы интеллектуальной диагностики состояния транспортных средств и конструкций в условиях Арктики при удаленном доступе Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Нижегородский государственный технический университет имени Р.Е. Алексеева» 15-19-00237 Ботвина Л.Р. Развитие методов диагностики и оценки остаточного ресурса на основе установления взаимосвязи характеристик механики разрушения, параметров неразрушающего контроля и поврежденности конструкционных материалов Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт металлургии и материаловедения имени А.А. Байкова» Российской академии наук 15-19-00241 Бецофен С.Я. Разработка рентгеноструктурных методов прогнозирования остаточного ресурса элементов конструкций авиакосмической техники и энергетического машиностроения Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «МАТИ - Российский государственный технологический университет имени К. Э. Циолковского» 15-19-00243 Матвеенко В.П. Создание расчетно-экспериментальных методик оценки механических характеристик и остаточного ресурса конструкций из полимерных композиционных материалов с использованием внедренных оптоволоконных датчиков Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Пермский национальный исследовательский политехнический университет» 15-19-00254 Гусаров А.В. Исследование механизмов селективного лазерного плавления порошков Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский государственный технологический университет "СТАНКИН"» 15-19-00259 Потрахов Н.Н. Создание портативной установки для микрофокусной рентгенографии с целью оперативного контроля микроструктуры, физико-химических свойств и определения остаточного ресурса авиационных деталей и узлов из полимерных композиционных материалов Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Пермский национальный исследовательский политехнический университет» 15-19-00267 Куменко А.И. Разработка и совершенствование методологии оценки ресурса оборудования ТЭС и АЭС на основе систем мониторинга и технической диагностики КОМПАКС ООО «Научно-производственный центр "Динамика"» 15-19-00279 Хомич А.В. Разработка новой архитектуры нанокомпозитных алмазных покрытий на твердосплавном инструменте для высокоточной механической обработки деталей из современных высокоабразивных материалов, в том числе крупногабаритных конструкций Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт общей физики имени А. М. Прохорова» Российской академии наук 15-19-00284 Бобровницкий Ю.И. Аддитивные технологии для решения проблемы шума в машиностроении Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт машиноведения имени А. А. Благонравова» Российской академии наук 15-18-00008 Арутюнов С.А. Вымирание малых народов: факторы, дискуссии, ревитализация Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Кубанский государственный университет» 15-18-00021 Семененко И.С. Регулирование межнациональных отношений и этносоциальных конфликтов в современном мире: потенциал гражданской идентичности (сравнительный политический анализ) Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт мировой экономики и международных отношений» Российской академии наук Межнациональные отношения и этносоциальные процессы. Анализ мирового и отечественного опыта. Причины возникновения конфликтов и механизмы их прогнозирования, предупреждения и регулирования.

=== Страница 12 ===
Список проектов-победителей конкурса 2015 г. на получение грантов РНФ по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по приоритетным тематическим направлениям исследований» 12 15-18-00029 Лебедева Н.М. Эмпирическая проверка применимости политики мультикультурализма в России в контексте мирового опыта Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики"» 15-18-00034 Панов П.В. Обеспечение баланса в межнациональных отношениях: региональные автономии, целостность государства и права этнических меньшинств Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Пермский государственный национальный исследовательский университет» 15-18-00038 Хагуров Т.А. Экстремизм и этносоциальные конфликты в молодежной среде полиэтничного региона: прогнозирование и профилактика Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Кубанский государственный университет» 15-18-00044 Алпатов В.М. Информационная система для описания малочисленных языков народов мира. Создание описаний алтайских и уральских языков России, находящихся на грани исчезновения Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт языкознания» Российской академии наук 15-18-00047 Петухов А.Ю. Прогнозирование этносоциальных конфликтов в условиях информационных войн с помощью математических и когнитивных моделей Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Нижегородский государственный университет имени Н.И. Лобачевского» 15-18-00049 Попов Е.В. Управление межнациональными отношениями и этносоциальными процессами средствами мультикультурного институционального проектирования в целях прогнозирования, предупреждения и регулирования конфликтов Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Удмуртский государственный университет» 15-18-00062 Тантлевский И.Р. Формирование культуры в диаспоре (на примере еврейской, армянской и греческой диаспор) Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет» 15-18-00064 Паин Э.А. Новые подходы и методы регулирования этнополитических (межэтнических и межконфессиональных) отношений на территории крупнейших городских агломераций России: междисциплинарный анализ проблем и совершенствование методологических основ национальной политики Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации» 15-18-00078 Омельченко Е.Л. Созидательные поля межэтнического взаимодействия и молодежные культурные сцены российских городов Санкт-Петербургский филиал Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики"» 15-18-00091 Кольцова Е.Ю. Разработка концепции и методологии многоуровневого мониторинга состояния межнациональных отношений по данным социальных сетей Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики"» 15-18-00093 Дмитриев А.В. Прогнозное моделирование межэтнических отношений в российских регионах (на основе анализа идентификационных стратегий диаспорных и земляческих групп) Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт социологии» Российской академии наук 15-18-00098 Вебер Ш. Этнокультурные факторы, социальные процессы, конфликты и экономическое развитие Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» 15-18-00099 Филиппова Е.И. Механизмы обеспечения гражданского согласия в многоэтничных государствах: российский и зарубежный опыт Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Ордена Дружбы народов Институт этнологии и антропологии имени Н. Н. Миклухо-Маклая» Российской академии наук 15-18-00101 Резаев А.В. Сравнительный анализ каузальных механизмов, предупреждение и регулирование этносоциальных конфликтов в академической среде: случаи России и Украины, США и Канады Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет» 15-18-00104 Трошина Т.И. Российская Арктика: от концептуализации к эффективной модели государственной этнонациональной политики в условиях стабильного развития регионов Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Северный (Арктический) Федеральный университет имени М. В. Ломоносова» 15-18-00106 Светлов Р.В. Междисциплинарное исследование конфессиональных факторов формирования ценностной структуры российской цивилизации Частное образовательное учреждение высшего образования «Русская христианская гуманитарная академия»

=== Страница 13 ===
Список проектов-победителей конкурса 2015 г. на получение грантов РНФ по направлению «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований по приоритетным тематическим направлениям исследований» 13 15-18-00109 Зинченко Ю.П. Этнокультурная идентичность как фактор социальной стабильности: разработка системной модели изучения и формирования позитивных межэтнических и межконфессиональных установок с позиции постнеклассической парадигмы (с использованием технологии виртуальной реальности и аппаратных программных комплексов) Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» 15-18-00112 Функ Д.А. «Ресурсное проклятие» на циркумполярных территориях: российский и международный опыт анализа и урегулирования конфликтов из-за невозобновляемых ресурсов в местах традиционного проживания аборигенных этнических групп Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Московский государственный университет имени M. В. Ломоносова» 15-18-00119 Миронов Б.Н. Исторический опыт управления этническим разнообразием и этноконфессиональными конфликтами в имперской, советской и постсоветской России: междисциплинарное исследование Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Санкт-Петербургский институт истории» Российской академии наук 15-18-00122 Волков Ю.Г. Институциональные практики и ценностная политика в сфере гармонизации межэтнических отношений в экономически развитых странах со сложной этнокультурной структурой: сравнительный анализ и моделирование имплементации в российских условиях Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Южный Федеральный университет» 15-18-00135 Филитов А.М. Индивид, этнос, религия в процессе межкультурного взаимодействия: российский и мировой опыт формирования общегражданской идентичности Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт всеобщей истории» Российской академии наук 15-18-00138 Черныш М.Ф. Социально-экономические и социально-культурные предпосылки напряжений и конфликтов в сфере межнациональных отношений Федеральное государственное бюджетное учреждение науки «Институт социологии» Российской академии наук 15-18-00142 Льюис К.А. Изучение социальных и психологических проблем молодежи в полиэтнической среде и разработка способов предупреждения и преодоления межнациональных и межконфессиональных конфликтов Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Башкирский государственный университет» 15-18-00143 Шнирельман В.А. Проблемы межэтнических контактов и взаимодействий в текстах устной и письменной культуры: славяне и евреи Институт славяноведения Российской академии наук 15-18-00148 Кирой В.Н. Этносоциальные процессы и межэтническая напряженность на Юге России: совершенствование аналитического инструментария и способов регулирования Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Адыгейский государственный университет»