=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по приоритетному направлению деятельности Российского научного фонда «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований международными научными коллективами» 1. Конкурс на получение грантов1 Российского научного фонда по приоритетному направлению деятельности Российского научного фонда «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований международными научными коллективами» и грантов Белорусского республиканского фонда фундаментальных исследований (БРФФИ) (далее – конкурс, гранты) проводится совместно Российским научным фондом (далее – Фонд) в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, представленных на конкурс Фонда, по решению правления Российского научного фонда (протокол № 7 от 12 апреля 2023 года) и Белорусским республиканским фондом фундаментальных исследований (далее – БРФФИ) в рамках деятельности в рамках деятельности БРФФИ по поддержке международных научных проектов, которые рассматриваются по внутренним правилам БРФФИ. 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. Источником грантов БРФФИ является бюджет БРФФИ. 3. Гранты российским научным коллективам выделяются на осуществление отобранных по результатам конкурса научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований2 (далее – проекты, научные исследования) в 2024 – 2026 годах по следующим отраслям знаний: Математика, информатика и науки о системах; Физика и науки о космосе; Химия и науки о материалах; Биология и науки о жизни; Фундаментальные исследования для медицины; Сельскохозяйственные науки; Науки о Земле; Гуманитарные и социальные науки; Инженерные науки. Научное исследование (проект) должно быть направлено на решение конкретных задач в рамках одного из обусловленных проблемами социально-экономического развития общества научных приоритетов (перечень см. ниже), при этом прогнозируемый результат исследования (проекта) должен иметь мировой уровень и внести существенный вклад в решение ключевых проблем указанного научного приоритета: Искусственный интеллект, математические модели, алгоритмы и компьютерные технологии, технологии интеллектуализации общества; Фармацевтическая химия, медтехнологии; 1 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 2 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует.

=== Страница 2 ===
2 Молекулярная генетика, биотехнологии; Новые транспортные и коммуникационные средства; Новые методы, материалы и устройства для преобразования, хранения и диссипации энергии; Новые компоненты для микронано- магнитои оптоэлектроники; Нанотехнологии и аддитивные технологии; Лазерная физика, оптические и квантовые технологии; Ядерная и радиационная безопасность, физика ядра, элементарных частиц и ускорительные технологии; Точное земледелие: цифровые технологии и их сопровождение; Социально-гуманитарные знания в развитии человека и общества. 4. В конкурсе могут принимать участие проекты международных научных коллективов, каждый из которых состоит из зарубежного научного коллектива и российского научного коллектива (далее – научный коллектив) под руководством кандидатов или докторов наук 3 в возрасте до 35 лет 4 включительно на момент истечения срока подачи заявки. В состав научного коллектива могут входить ученые независимо от их должности, ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности организаций, с которыми они состоят в трудовых или гражданско-правовых отношениях. 5. Гранты Фонда на реализацию научным коллективом проекта предоставляются в распоряжение руководителя5 российского научного коллектива (далее – руководитель проекта) на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, через российские научные организации, российские образовательные организации высшего образования, иные российские организации, учредительными документами которых предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящиеся на территории Российской Федерации международные (межгосударственные и межправительственные) научные организации, на базе которых будут выполняться проекты (далее – организация(и)). Грант БРФФИ предоставляется зарубежному научному коллективу, осуществляющему фундаментальные научные исследования и поисковые научные исследования на базе зарубежной организации, удовлетворяющей правилам БРФФИ и условиям, предусмотренным БРФФИ. 6. Необходимым условием предоставления гранта Фонда является получение зарубежным научным коллективом гранта БРФФИ на осуществление проекта. Финансирование проекта за счет средств гранта Фонда прекращается в случае прекращения финансирования проекта за счет средств гранта БРФФИ. Содержание6 формы 6 Приложения 1 должно совпадать 7 с формой «Проект РНФ-БРФФИ», 3 Ученой степени, признаваемой в установленном порядке в Российской Федерации. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 4 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 5 В первый год реализации проекта замена руководителя проекта возможна только в силу значимых обстоятельств: смерть, тяжелая болезнь, признание без вести пропавшим, признание недееспособным, беременность и роды. Кандидатура нового руководителя проекта должна соответствовать условиям настоящей конкурсной документации, применяемым на дату предложения о замене (например, квалификационные требования по публикациям – за последние пять полных лет до даты предложения). 6 В качестве формы 6 Приложения 1 в составе заявки может быть представлена копия формы «Проект РНФ-БРФФИ», представляемой зарубежным научным коллективом в БРФФИ, подписанная руководителем проекта (с расшифровкой его фамилии, имени и отчества (при наличии)). 7 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. Различия могут быть обусловлены только формой представления проекта в Фонд и БРФФИ.

=== Страница 3 ===
3 совместно разрабатываемой научным коллективом и зарубежным научным коллективом, которая представляется зарубежным научным коллективом в БРФФИ. 7. Руководитель проекта может помимо реализации проекта одновременно дополнительно руководить одним проектом Фонда и участвовать в одном проекте Фонда в качестве исполнителя. Руководителем проекта не может являться ученый, лишенный8 такого права на определенный срок вследствие его отказа от руководства ранее поддержанным проектом Фонда и/или вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда. Руководителем проекта не могут являться председатель, заместители председателя и координаторы секций экспертного совета Фонда, к компетенции которого относится проведение конкурса. 8. Членом научного коллектива в период практической реализации проекта не может являться ученый, в любом качестве принимающий участие в реализации двух 9 или более проектов, поддерживаемых Фондом, на момент вхождения его в состав исполнителей проекта, победившего в данном конкурсе. Членом научного коллектива не может являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. Основным исполнителем проекта не может являться ученый, лишенный10 такого права на определенный срок вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда. 9. Руководителем проекта и членами 11 научного коллектива могут являться работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации12 проекта в трудовых13 или гражданскоправовых14 отношениях с организацией. 8 Перечень оснований для лишения права осуществлять руководство проектом представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы». 9 Руководитель любого проекта Фонда может одновременно дополнительно руководить одним проектом, отобранным Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов, и участвовать в одном проекте Фонда в качестве исполнителя. 10 Перечень оснований для лишения права участия в проектах в качестве основного исполнителя представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы». 11 В ходе практической реализации проекта Организация обязана уведомлять Фонд в течение 20 (двадцати) рабочих дней об изменении состава научного коллектива - получателей гранта Фонда, об изменении фамилии, имени и/или отчества члена научного коллектива в личном кабинете координатора организации в Информационно-аналитической системе Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://grant.rscf.ru (далее – ИАС). 12 Практическая реализация проекта и расходование средств гранта могут осуществляться только в период правомерной реализации заключенного трудового (срочного трудового) договора с руководителем проекта, соответствующего трудовому законодательству Российской Федерации и условиям грантового соглашения. Реализация проекта осуществляется руководителем проекта в рамках трудового (срочного трудового) договора с организацией, для руководителя проекта, являющегося руководителем организации, – в рамках соответствующего трудового (срочного трудового) договора. 13 Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением (ст. 104 ТК РФ) работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени). Работа в режиме гибкого рабочего времени (ст. 102 ТК РФ) должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели. Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все

=== Страница 4 ===
4 Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен15 состоять в трудовых 16 отношениях с организацией, при этом трудовой договор с руководителем проекта не может быть договором о дистанционной работе. 10. Руководитель проекта должен иметь не менее пяти различных публикаций 17 в ведущих рецензируемых 18 российских и зарубежных научных изданиях 19 , опубликованных20 в период с 1 января 2018 года до даты подачи заявки. 11. Размер гранта Фонда составляет от 3 (Трех) до 6 (Шести) миллионов рублей ежегодно21. 12. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого по результатам экспертизы представленных заявок на участие в данном конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании гранта его получателем, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования гранта. процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Трудовые договоры (дистанционные трудовые договоры) с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации. Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. 14 Заключение данных договоров должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). 15 Право распоряжения средствами гранта Фонда у руководителя проекта возникает с момента внесения (при необходимости) изменений в действующий трудовой договор с организацией в соответствии с соглашением между Российским научным фондом, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашение) или заключения им с организацией трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением. 16 Исчисление продолжительности рабочего времени руководителя проекта должно осуществляться исходя из ежедневного или еженедельного графика его работы (за исключением (ст. 104 ТК РФ) работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени). Организация обязана уведомлять Фонд о предоставлении в течение предшествующих 365 календарных дней (или с даты подписания настоящего Соглашения) руководителю проекта отпуска/отпусков без сохранения заработной платы общей продолжительностью более 90 календарных дней и не осуществлять расходование средств гранта до момента принятия Фондом решения о продолжении реализации проекта. 17 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации типа «тезисы». 18 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI) 19 Перечень публикаций приводится в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 20 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2018 года, и равный продолжительности таких отпусков. 21 Планируемый объем гранта Фонда указывается в пункте 1.8 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса.

=== Страница 5 ===
5 13. Организация и зарубежная организация должны22 представить в составе заявки на участие в данном конкурсе письмо (письма) о согласии на предоставление необходимой инфраструктуры и оборудования для реализации проекта, о планах и сроках работ, предполагаемых к выполнению в рамках проекта, о порядке использования результатов интеллектуальной деятельности, созданных совместным творческим трудом в процессе реализации проекта, об осведомленности о требованиях Фонда, предъявляемых к научному коллективу, по форме в соответствии с приложением 2 к настоящей конкурсной документации. Письмо (письма) должно быть подписано уполномоченными представителями организации и зарубежной организации. 14. Доля членов научного коллектива, непосредственно занятых выполнением научных исследований, в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива должна составлять не менее 70 (Семидесяти) процентов в течение всего периода практической реализации проекта23. Вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта должен ежегодно получать24 каждый член научного коллектива. Общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не может превышать 30 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива25. Размер ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не может быть меньше 70 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива. Общее число членов научного коллектива (вместе с его руководителем) не может превышать 8 человек26. 15. Руководитель проекта имеет право27 в качестве руководителя подать только одну28 заявку для участия в данном 29 конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 16. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту30, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций (помимо предусмотренных настоящей конкурсной документацией), либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за 22 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 23 Состав научного коллектива указывается в пункте 1.7 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 24 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 25 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 26 Число членов научного коллектива указывается в пункте 1.7 формы 1 приложения 1. Нарушение данного условия приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 27 Количество иных проектов, где он заявлен в качестве исполнителя, не лимитировано. 28 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 29 В случае участия руководителя проекта в нескольких конкурсах Фонда, итоги которых подводятся одновременно, он обязан заполнить в ИАС справку о своих приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 7 настоящей конкурсной документации. Руководитель проекта обязан уведомить руководителя зарубежного научного коллектива о данных приоритетах на стадии подготовки заявки на настоящий конкурс. 30 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда.

=== Страница 6 ===
6 счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 17. Поддержанные по результатам конкурса проекты не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. 18. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие научным коллективом в лице руководителя проекта следующих обязательств: 18.1. Сделать результаты своих совместных с зарубежным научным коллективом научных исследований общественным достоянием в соответствии с законодательством Российской Федерации, опубликовав их в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях; 18.2. Опубликовать 31 с участием членов научного коллектива в ходе практической реализации проекта со ссылкой на финансирование за счет средств гранта Фонда в ведущих рецензируемых 32 российских и зарубежных научных изданиях33 не менее восьми содержащих результаты исследований по проекту различных публикаций34, включая совместные публикации. 18.3. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда и БРФФИ, на аффилиацию с организацией и, при необходимости, с зарубежной организацией, через которые осуществлялось финансирование проекта; 18.4. Согласиться с опубликованием Фондом аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе, содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением по запросам указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития. 18.5. Согласиться с возможным проведением международной экспертизы представленной на конкурс заявки. 18.6. Согласиться на осуществление Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления. 31 Количество планируемых к опубликованию публикаций указывается в пункте 1.10 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 32 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 33Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления 34 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации, направленные в издательство до начала практической реализации проекта (до заключения соглашения), и публикации типа «тезисы».

=== Страница 7 ===
7 19. Заявка на конкурс представляется35 по формам в соответствии с приложением 1 к настоящей конкурсной документации через ИАС в соответствии с действующим 36 соглашением между Фондом и организацией о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи (далее – соглашение об ЭП). Представление заявки возможно только через организацию, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простыми электронными подписями основных исполнителей проекта, руководителя проекта и уполномоченного работника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии). Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом невозможно. Представляя заявку на конкурс, научный коллектив в лице руководителя проекта и организация соглашаются с условиями конкурса. 20. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). Печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения между Российским научным фондом, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашение) в соответствии с пунктом 32 настоящей конкурсной документации. 21. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 16 июня 2023 года. 22. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и представленные в Фонд с нарушением требований пунктов 19, 20, 21 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3-5, 737, 78, 10, 11, 13-18, 35, 37 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 10 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения 35 Цикл оформления заявки состоит из следующих этапов: регистрация руководителя проекта и до трех основных членов научного коллектива (если это не было сделано ранее), заполнение в ИАС сведений о руководителе проекта и об основных членах научного коллектива, подписание заявки простой электронной подписью через ИАС основными исполнителями проекта и руководителем проекта, регистрация заявки в ИАС путем подписания ее простой электронной подписью уполномоченным работником организации. 36 Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации невозможно. 37 В случае заключения руководителем проекта с Фондом нового грантового соглашения по результатам иного конкурса Фонда или рассмотрения обращений лиц, реализующих проекты при поддержке Фонда, в срок до утверждения правлением результатов данного конкурса, ведущих к несоответствию заявки пункту 7 конкурсной документации, заявка отклоняется на любой стадии ее рассмотрения.

=== Страница 8 ===
8 претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 23. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске38 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), результатах конкурса. 24. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой электронной подписи в ИАС. 25. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 24 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 26. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы научных и научно-технических программ и проектов, представленных на конкурс Российского научного фонда, и Критериями конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, представленных на конкурс Российского научного фонда 39 . Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 27. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 31 октября 2023 года включительно. 28. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 29. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, чьи проекты поддержаны Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются: – направление научного исследования; – план работ и смета40 расходов на проведение научного исследования, перечень41 членов научного коллектива – получателей гранта Фонда; – обязанность руководителя проекта представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; – обязанность организации предоставить научному коллективу необходимые помещение и доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; – обязанность организации заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры42, соответствующие условиям предоставления гранта; – обязанность организации по письменному поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – обязанность организации вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда) и представлять отчеты о его целевом использовании; – условия и порядок расторжения сторонами соглашения и/или возврата (частичного возврата) средств гранта Фонда, в том числе в случае выявления Фондом 38 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения. 39 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru в разделе «Документы». 40 Имеет информационный характер. 41 Имеет информационный характер. 42 Если таковые не заключены ранее.

=== Страница 9 ===
9 факта нецелевого или неправомерного использования гранта, а также при наличии неиспользованных средств гранта Фонда по истечении срока действия соглашения; – согласие организации на осуществление Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления; – иные права и обязанности Фонда, руководителя проекта и организации, связанные с использованием гранта Фонда. 30. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 31. Фонд не вправе заключать соглашение, в котором руководитель проекта изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 32. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта и уполномоченным должностным лицом организации соглашение, а также печатный экземпляр заявки и дополнительные материалы, оформленные в соответствии с пунктами 19, 20 настоящей конкурсной документации, либо мотивированный отказ руководителя проекта и/или организации от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Печатный экземпляр заявки (включая дополнительные материалы к ней) должен быть прошнурован и скреплен оттиском печати (при ее наличии) организации, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта и руководителем организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Дата подписания заявки должна соответствовать дате ее регистрации в ИАС. Фонд извещает руководителя проекта через его личный кабинет в ИАС о получении соглашения, направлении его на доработку (с указанием причин доработки) и о подписании соглашения. Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанного соглашения и заявки, обеспечивающий его своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 33. Грант Фонда может использоваться только на цели43, указанные в соглашении. 34. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта является основанием для расторжения соглашения и/или возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 35. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), созданные совместным творческим трудом в процессе реализации проекта, будут использоваться правообладателями на равных правах в соответствии с национальным 43 Расходование средств гранта на строительство капитальных объектов, образовательную деятельность, организацию или проведение научных, образовательных мероприятий, не предусмотренных соглашением, не разрешается.

=== Страница 10 ===
10 законодательством. Российская Федерация может44 использовать для государственных нужд РИД, созданные научным коллективом при выполнении проекта45, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем соответствующему государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. 36. Ответственность за нецелевое или неправомерное использование гранта Фонда несет организация. 37. Объем накладных расходов организации не может превышать 10 процентов от суммы гранта Фонда. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта, не может превышать 15 процентов от суммы гранта. 38. Объявление о конкурсе со стороны БРФФИ будет размещено на сайте https:// https://fond.bas-net.by/conc_.html. 44 Урегулирование с зарубежным научным коллективом вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, обеспечивает организация. 45 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное).

=== Страница 11 ===
Приложение 1 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2023 года «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований международными научными коллективами» Название проекта RSF-БРФФИ (2023): Номер проекта Тип проекта: МНК БРФФИ (2023) Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя зарубежного научного коллектива: Контактные телефон и e-mail руководителя зарубежного научного коллектива: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Полное и сокращенное наименование зарубежной организации: Объем финансирования проекта (тыс. руб.) в 2024 г. –______ Год начала проекта: 2024 Год окончания проекта: 2026 Фамилии, имена, отчества (при наличии) основных46 исполнителей научного коллектива (полностью) (руководитель проекта в данной графе не указывается) Гарантирую, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). Подпись руководителя проекта _______________________/____________/ Дата регистрации заявки Подпись руководителя организации47 _________________/________________/ Печать (при наличии) организации. 46 До 3 основных исполнителей научного коллектива вне зависимости от их общего числа. 47 Либо уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем организации, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 12 ===
12 ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке 1.2. Приоритетное направление развития науки, технологий и техники в Российской Федерации, критическая технология48 Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 1 декабря 2016 г. № 642 «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации») (при возможности отнесения) 1.3. Научный приоритет: Искусственный интеллект, математические модели, алгоритмы и компьютерные технологии, технологии интеллектуализации общества; Фармацевтическая химия, медтехнологии; Молекулярная генетика, биотехнологии; Новые транспортные и коммуникационные средства; Новые методы, материалы и устройства для преобразования, хранения и диссипации энергии; Новые компоненты для микронано- магнитои оптоэлектроники; Нанотехнологии и аддитивные технологии; Лазерная физика, оптические и квантовые технологии; Ядерная и радиационная безопасность, физика ядра, элементарных частиц и ускорительные технологии; Точное земледелие: цифровые технологии и их сопровождение; Социально-гуманитарные знания в развитии человека и общества. 1.4. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.5. Аннотация проекта49 (объемом не более 2 стр.; в том числе кратко – актуальность решения указанной выше научной проблемы и научная новизна) на русском языке на английском языке 1.6. Ожидаемые результаты и их значимость50 (указываются результаты, их научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе для создания новой или усовершенствования производимой продукции (товаров, работ, услуг), создания новых или усовершенствования применяемых технологий)) на русском языке на английском языке 48 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 7 июля 2011 года №899) в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических технологий Российской Федерации. 49 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 50 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 13 ===
13 1.7. В состав 51 научного коллектива будут входить (указывается планируемое количество исполнителей (с учетом руководителя проекта) в течение всего срока реализации проекта): ___ исполнителей проекта52 (включая руководителя), в том числе: ___ исполнителей в возрасте до 39 лет включительно; ___ аспирантов (адъюнктов) очной формы обучения; ___ студентов очной формы обучения. 1.8. Планируемый состав 53 международного научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов научного коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (зарубежной организацией) (трудовой договор, гражданско-правовой договор) в период реализации проекта. Для зарубежного научного коллектива возможно указание только соответствующих научных позиций. Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. на русском языке на английском языке 1.9. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам54: со стороны Фонда: 2024 г. – ______, 2025 г. – _________, 2026 г. – ________ (указывается в тыс. рублей); со стороны БРФФИ: 2024 г. – ______, 2025 г. – _________, 2026 г. – ________ (указывается в тыс. белорусских рублей). 1.10. Научный коллектив по результатам проекта в ходе его реализации предполагает опубликовать55 с участием членов научного коллектива в ведущих рецензируемых56 российских и зарубежных научных изданиях57 не менее __ публикаций, из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus); __ в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index; __ в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 51 Несоответствие состава научного коллектива (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 14 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 52 В соответствии с требованиями пункта 14 конкурсной документации от 4 до 10 человек вне зависимости от того, в трудовых или гражданско-правовых отношениях исполнители состоят с организацией. 53 Будет использован, в том числе, для формирования Перечня членов научного коллектива – получателей гранта Фонда в соглашении. При реализации проекта возможна замена членов научного коллектива. 54 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 11 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 55 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Уменьшение количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) по сравнению с порогом, установленным в пункте 18.2 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 56 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 57 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления.

=== Страница 14 ===
14 Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), РИНЦ, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 1.11. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2018 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. Число публикаций членов зарубежного научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2018 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 1.12. Письмо о согласии на предоставление необходимой инфраструктуры и оборудования для реализации проекта, о планах и сроках работ, предполагаемых к выполнению в рамках проекта, о порядке использования результатов интеллектуальной деятельности, созданных совместным творческим трудом в процессе реализации проекта, об осведомленности о требованиях Фонда, предъявляемых к научному коллективу58. 1.13. Полное и сокращенное наименование зарубежной организации, на базе которой будет осуществляться проект зарубежным научным коллективом. 1.14. Вклад зарубежного научного коллектива в реализацию проекта. Руководитель проекта и руководитель организации подтверждают, что – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 7, 8, 15 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор не будет договором о дистанционной работе и не будет предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации; – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда, БРФФИ, организацию и зарубежную организацию, а также согласны с опубликованием Фондом и БРФФИ аннотации и ожидаемых результатов проекта, соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; – помимо гранта Фонда и БРФФИ проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда и БРФФИ; 58 В соответствии с пунктом 13 конкурсной документации. Непредоставление данного документа или несоответствие его содержания пункту 13 конкурсной документации приводит к отклонению заявки.

=== Страница 15 ===
15 – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций (помимо предусмотренных конкурсной документацией); – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – доля членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива будет составлять не менее 70 процентов в течение всего периода практической реализации проекта; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта; Подпись руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)59, печать (при ее наличии) организации. 59 В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 16 ===
16 ФОРМА 2 Сведения о руководителе проекта 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID60 (при наличии) Scopus AuthorID61 (при наличии) ORCID62 (при наличии) SPIN-код63 (при наличии) РИНЦ AuthorID64 (при наличии) 2.2. Дата рождения руководителя проекта (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень65, год присуждения66 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)67. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Перечень публикаций руководителя проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период68 с 1 января 2018 года до даты подачи 60 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 61 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 62 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 63 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 64 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 65 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 66 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 67 руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 68 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2018 года, и равный продолжительности таких отпусков. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте.

=== Страница 17 ===
17 заявки, подтверждающий выполнение условия пункта 10 конкурсной документации69. на языке оригинала70 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR71 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2018 года (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки, например - публикациями) на русском языке на английском языке 2.11. Общее число публикаций руководителя проекта в ведущих рецензируемых 72 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2018 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index; ____73 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR; ____ опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 2.12. Дополнительный список из 5 наиболее значимых публикаций руководителя проекта 74 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала75 69 Достаточно привести ссылки на публикации в количестве, равном установленному в конкурсной документации порогу. Несоответствие количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы), приводимое в перечне и/или численно в строке ниже, требованиям пункта 10 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу в соответствии с подпунктом «в» пункта 22 конкурсной документации. 70 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 71 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 72 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 73 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 74 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы.

=== Страница 18 ===
18 2.13. Опыт выполнения научных проектов (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения за последние 5 лет). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) 76 №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. на русском языке на английском языке 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2023 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РФФИ, ФПИ, РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов77. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений78 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: организация будет являться основным местом работы79 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству80 (характер работы – не дистанционный); 75 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 76 Или руководителем направления комплексной научной программы организации. 77 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 78 В соответствии с пунктом 9 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не может быть договором о дистанционной работе и предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации. В соответствии со статьями 91, 100 ТК РФ исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением (ст. 104 ТК РФ) работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени). Работа в режиме гибкого рабочего времени (ст. 102 ТК РФ) должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели. Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 79 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что во время реализации проекта организация будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 80 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что реализация проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации проекта.

=== Страница 19 ===
19 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указываются информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 2.22. Файл с дополнительной информацией 81 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). С условиями конкурса Фонда (в том числе, с пунктами 7 - 9 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность82 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие83 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО «РАЙСВОЛФ» (107150, Москва, ул. Бойцовая, д. 22), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. Подпись руководителя проекта Дата подписания 81 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 82 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 83 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных».

=== Страница 20 ===
20 ФОРМА 2 Сведения о руководителе зарубежного научного коллектива84 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID85 (при наличии) Scopus AuthorID86 (при наличии) ORCID87 (при наличии) 2.2. Гражданство 2.3. Ученая степень, год присуждения88 2.4. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.5. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации. 2.6. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на английском языке 2.7. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.8. Основные научные результаты за период с 1 января 2018 года (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки, например - публикациями) 2.9. Общее число публикаций за период с 1 января 2018 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR. 2.10. Cписок из 5 наиболее значимых публикаций руководителя зарубежного научного коллектива (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). 2.11. Электронный адрес (E-mail) 2.12. Участие в проекте: Руководитель зарубежного научного коллектива Сведения о руководителе зарубежного научного коллектива подтверждаю. Подпись руководителя проекта 84 Заполняется руководителем проекта. 85 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 86 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 87 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 88 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта.

=== Страница 21 ===
21 ФОРМА 2 Сведения об основном исполнителе проекта89 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID90 (при наличии) Scopus AuthorID91 (при наличии) ORCID92 (при наличии) SPIN-код93 (при наличии) РИНЦ AuthorID94 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень95, год присуждения 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии). 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых 96 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2018 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR97; ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций основного исполнителя проекта 98 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в 89 Данная форма заполняется только основными исполнителями научного коллектива, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 90 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 91 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 92 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 93 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 94 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 95 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 96 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 97 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 98 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях.

=== Страница 22 ===
22 изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импактфактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала99 2.11. Опыт выполнения научных проектов (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения за последние 5 лет). на русском языке на английском языке 2.12. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2023 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РФФИ, ФПИ, РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.13. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на участие в данном проекте в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов100. 2.14. Участие в образовательной деятельности (указываются информация о руководстве аспирантами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.15. В 2021 или в 2022 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.16. Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). 2.17. Участие в проекте: Основной исполнитель проекта. С условиями конкурса Фонда (в том числе, с пунктами 8 и 9 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность101 99 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 100 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 101 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 23 ===
23 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие102 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО «РАЙСВОЛФ» (107150, Москва, ул. Бойцовая, д. 22), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. Подпись исполнителя проекта Дата подписания 102 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных».

=== Страница 24 ===
24 ФОРМА 3 Сведения об организации (приводятся для организации, через которую будет осуществляться финансирование) 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки, через организацию; – согласен с пунктами 9, 16, 33-37 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения103 о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; – организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов, платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена. – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры104 (трудовой договор с руководителем проекта не может быть договором о дистанционной работе, трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации); – по поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель организации гарантирует, что: – вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать105 каждый член научного коллектива; 103 В том числе сведения о дате рождения, ученой степени. 104 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 105 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта).

=== Страница 25 ===
25 – общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не будет превышать 30 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всем членам научного коллектива106; – общий размер ежегодного вознаграждения членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не будет меньше 70 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива; – общее число членов научного коллектива (вместе с руководителем проекта) не будет превышать 8 человек, при этом членом научного коллектива не будет являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта; – научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования. Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа) 107 , печать (при ее наличии) организации. 106 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 107 В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 26 ===
26 ФОРМА 4 Содержание проекта108 4.1. Научная проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 2 стр.; в том числе указываются ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам) Планируются эксперименты с участием лабораторных животных: Да. Описание экспериментов с участием лабораторных животных (цель эксперимента, используемые животные, планируемые процедуры, наличие необходимого для работы и содержания животных персонала, помещений, документации, наличие в организации комиссии по биоэтике, следование этическим принципам). (Перед заполнением данного пункта рекомендуем ознакомиться с Позицией экспертных советов РНФ по биоэтике.) на русском языке на английском языке Нет. 4.7. Имеющийся у международного научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.8. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у научного коллектива и у зарубежного научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.9. План работы научного коллектива на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту). 4.10. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя научного коллектива (включая руководителя проекта). 4.11. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы). 4.12. Перечень планируемых к приобретению научным коллективом за счет гранта Фонда оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта). 4.13. Файл109 с дополнительной информацией 1. 108 Содержание пунктов 4.1-4.7 должно соответствовать информации, представляемой зарубежным научным коллективом в составе заявки, представляемой в БРФФИ. Несоответствие заявки требованию пункта 6 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. Пункты 4.9-4.12 заполняются только для российского научного коллектива. 109 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 27 ===
27 4.14. Файл110 с дополнительной информацией 2 (на английском языке). Подпись руководителя проекта 110 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 28 ===
28 ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на 2024 год 5.1. Планируемые расходы по проекту № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов (тыс. руб.111) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта112 3. Расходы на приобретение оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (включая обучение работников, монтажные, пусконаладочные и ремонтные113 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Иные расходы для целей выполнения проекта 6. Накладные расходы организации114 5.2. Расшифровка планируемых расходов по п.1 - указывается сумма вознаграждения (включая руководителя, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний; по п.2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора. по п.3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (в соответствии с п. 4.12 формы 4 приложения 1). по п.4 – представляется расшифровка запланированных материалов и комплектующих (в соответствии с п. 4.12 формы 4 приложения 1). 111 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 112 Не более 15 процентов от суммы гранта. 113 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. 114 Не более 10 процентов от суммы гранта.

=== Страница 29 ===
29 по п.5 – приводятся иные затраты на цели выполнения проекта, в том числе на командировки, оплату услуг связи, транспортных услуг, расходы не расшифровываются. по п.6 – расходы не расшифровываются и не обосновываются. Подпись руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)115, печать (при ее наличии) организации. 115 В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 30 ===
30 ФОРМА 6 Проект РНФ-БРФФИ (период финансирования 2024-2026) Полная заявка в совместном конкурсе РНФ-БРФФИ состоит из совместного описания проекта (по этому образцу) и других форм и документов, необходимых для обоих фондов соответственно (для российских ученых – по конкурсной документации РНФ; для белорусских ученых – по правилам БРФФИ). Существует ограничение до 15 страниц для описания совместного проекта (размер шрифта: 11). Заявители обязаны убедиться, что описание проекта содержит достаточно информации для оценки. Основная информация Название проекта [Text] Партнёры Российский руководитель Белорусский руководитель ФИО, звание: [Text] [Text] Организация: [Text] [Text] Телефон и E-Mail: [Text] [Text] Аннотация проекта (до 3.000 символов) [Text] Ключевые слова [Text]

=== Страница 31 ===
Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты [Text] Публикации по тематике проекта Перечислите наиболее значимые публикации руководителей с обеих сторон, которые имеют непосредственное отношение к предлагаемому проекту и документируют вашу предварительную работу. Этот список должен содержать не более 5 публикаций для каждой стороны. [Text] Цели и программа работы Период реализации проекта [Text] Цели Дайте краткое описание исследовательской программы и научных целей вашего проекта. Пожалуйста, укажите, ожидаете ли вы результаты, которые могут иметь отношение к областям, отличным от науки (таким как научная политика, технология, экономика или общество). [Text] Программа и методы исследования Опишите этапы, запланированные в течение периода финансирования, включая описание научного вклада, который должны внести партнеры по проекту из обеих стран. Для экспериментальных проектов должен быть предоставлен график с подробным описанием всех запланированных экспериментов. Пожалуйста, предоставьте подробное описание методов, которые вы планируете использовать в проекте: Какие методы уже доступны? Какие методы необходимо разработать? Какая помощь необходима вне вашей собственной группы/института? [Text] Обработка данных Если научные данные или информация будут систематически производиться в рамках проекта, опишите, будут ли они доступны для повторного использования другими исследователями и каким образом. При необходимости учитывайте существующие стандарты и хранилища данных или архивы в вашей области. [Text] Выгоды от международного сотрудничества Сотрудничество между партнерами и ожидаемая дополнительная ценность запланированного сотрудничества должны быть подробно описаны. [Text] Описание предлагаемых исследований, включающих эксперименты на людях, человеческих материалах или животных Опишите, возникают ли какие-либо этические проблемы, возникающие в связи с предлагаемым исследованием, и если да, то как их предполагается решать. [Text]

=== Страница 32 ===
2 Библиография Пожалуйста, перечислите наиболее цитируемые публикации руководителей с обеих сторон. Этот список должен содержать не более 5 публикаций для каждой стороны. Обратите внимание, что рецензенты не обязаны читать какие-либо работы, на которые вы ссылаетесь. [Text] Запрашиваемое финансирование – планируемая смета расходов Российская группа – запрошенное финансирование (в российских рублях) [Text] Белорусская группа – запрошенное финансирование (в белорусских рублях) [Text] Необходимые ресурсы для реализации проекта Руководители проекта Для каждого руководителя укажите ФИО и статус занятости (включая продолжительность контракта и организацию). [Text] Состав научного коллектива Перечислите членов научного коллектива для обоих партнёров. Укажите ФИО каждого человека, ученое звание, статус занятости. Отдельное внимание - планируемому участию аспирантов и молодых ученых в работе. [Text] Исследовательское оборудование Перечислите оборудование и исследовательскую инфраструктуру, которые будут доступны вам для выполнения проекта. [Text] Подпись российского руководителя _________________ Подпись белорусского руководителя ________________

=== Страница 33 ===
3 Приложение 2 Образец письма организации и зарубежной организации для участия в скоординированном конкурсе РНФ и БРФФИ Российский научный фонд Уважаемые дамы и господа! …(Российская организация)… и …(Белорусская организация)… в случае предоставления финансирования со стороны Российского научного фонда (РНФ) и Белорусского республиканского фонда фундаментальных исследований (БРФФИ) обязуются предоставить необходимую инфраструктуру, доступ к лабораториям, библиотекам и другим помещениям, необходимым для успешного выполнения совместного проекта под руководством (…) с российской стороны и (…) с белорусской стороны на период его финансирования в указанных организациях. План и сроки работ, выполняемых в рамках проекта, а также распределение работ по проекту между российским и белорусским научными коллективами будут соответствовать одобренным к финансированию заявкам. Мы согласны, что результаты интеллектуальной деятельности, созданные совместным творческим трудом в процессе реализации проекта, будут использоваться правообладателями в соответствии с национальным законодательством. Мы уведомлены, что в соответствии с законодательством Российской Федерации, Российская Федерация может использовать для государственных нужд результаты интеллектуальной деятельности, созданные российским научным коллективом при выполнении проекта, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем соответствующему государственному заказчику. Мы также уведомлены о требовании Российского научного фонда к российскому научному коллективу о публикации в ходе реализации проекта в ведущих рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях определенного числа публикаций, не менее указанного в заявке на конкурс, поданной в Российский научный фонд. Мы уведомлены, что Российский научный фонд вправе сокращать объем гранта, приостанавливать или прекращать перечисление средств гранта российскому научному коллективу в случаях: недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств; принятия соответствующего решения правлением Фонда по результатам экспертизы представленных заявок на участие в данном конкурсе, проверок, экспертизы отчетов российского научного коллектива; несоблюдения российским научным коллективом и/или российской организацией условий и цели предоставления гранта; обнаружения, что проект, либо отдельные работы по нему, имели (имеют) финансовое обеспечение помимо совместного гранта РНФ и БРФФИ; обнаружения в заявке, поданной на конкурс, недостоверных сведений;

=== Страница 34 ===
4 невыполнения российским научным коллективом и/или российской организацией требования законодательства Российской Федерации или условий соглашения между ними и Российским научным фондом. За …(Российская организация)… _____________________________ место, дата _____________________________ подпись, печать (при наличии) _____________________________ ФИО, должность уполномоченного представителя российской организации За …(Белорусская организация)… _____________________________ место, дата _____________________________ подпись, печать (при наличии) _____________________________ Фамилия, имя и должность уполномоченного представителя зарубежной организации