=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса по мероприятию «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований под руководством зарубежных ведущих ученых» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» 1. Конкурс на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований под руководством зарубежных ведущих ученых» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» (далее – конкурс, гранты) проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, по решению правления Российского научного фонда (далее – Фонд) (протокол № 20 от 19 сентября 2025 года). 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. 3. Гранты выделяются на осуществление1 отобранных по результатам конкурса научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – проекты, научные исследования) в 2026 – 2030 годах с последующим возможным продлением срока выполнения проекта на три года по следующим отраслям знаний: 01 Математика, информатика и науки о системах; 02 Физика и науки о космосе; 03 Химия и науки о материалах; 04 Биология и науки о жизни; 05 Фундаментальные исследования для медицины; 06 Сельскохозяйственные науки; 07 Науки о Земле; 08 Гуманитарные и социальные науки; 09 Инженерные науки. Приоритетную поддержку получат2 проекты, предусматривающие содействие реализации национальных проектов технологического лидерства и (или) необходимые для создания высокотехнологичной продукции, не имеющей аналогов3 в мире. Реализация проекта должна быть направлена, в том числе на формирование заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации. 1 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует. 2 Приоритетную поддержку также получат проекты, предусматривающие: в конце срока их реализации формирование научно-технического задела для важнейших наукоемких технологий по приоритетным направлениям научно-технологического развития; создание прототипов, подтверждающих возможность создания не имеющей аналогов в мире технологии (в том числе достижения качественно новых характеристик при ее использовании); создание новых применяемых технологий; возможность использования результатов выполнения проекта в осуществлении хозяйственной деятельности предприятий Российской Федерации; возможность дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. 3 Продукция, созданная (создаваемая) в рамках впервые применяемой технологии, или обладающая качественно новыми характеристиками при использовании ранее применяемой технологии.

=== Страница 2 ===
2 4. В конкурсе могут принимать участие проекты научных коллективов, осуществляющих научные исследования под руководством ведущего4 ученого (далее – руководитель проекта) на базе зарегистрированных и расположенных на территории Российской Федерации российских научных организаций, российских образовательных организаций высшего образования, иных организаций, учредительными документами которых предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящихся на территории Российской Федерации международных (межгосударственных и межправительственных) научных организаций (далее соответственно – научный коллектив, организация), независимо от должности, занимаемой руководителем проекта, его ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности организаций, с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива состоят в трудовых или гражданскоправовых отношениях. Общее число членов научного коллектива (вместе с руководителем проекта) должно составлять от 7 до 30 человек5. Доля членов научного коллектива, непосредственно занятых выполнением научных исследований, в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива должна составлять не менее 40 (Сорока) процентов в течение всего периода практической реализации проекта. 5. Гранты на реализацию научным коллективом проекта предоставляются в распоряжение руководителя проекта на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, через организацию. 6. Руководителем проекта6 не может являться ученый, выполняющий функции руководителя поддерживаемого Фондом проекта (помимо одного, отобранного Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов, а также проектов, гранты на реализацию которых предоставлены организации), срок реализации которого не окончен по состоянию на 1 января 2026 года7. Руководителем проекта не может являться ученый, право которого на участие в конкурсах ограничено в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, или Положением об экспертных советах Российского научного фонда. 4 Проживающий за рубежом иностранный или российский ученый, не являющийся налоговым резидентом Российской Федерации на момент подачи заявки на конкурс. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 5 Число членов научного коллектива и его состав указываются в пункте 1.6 формы 1 приложения 1. В указанное число входят в том числе работники, выполняющие работы по проекту за счет средств софинансирования, а также привлекаемые на конкурсной основе имеющие ученую степень молодые ученые (постдоки). Нарушение данного условия приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 6 Замена руководителя проекта невозможна. Соглашение между Российским научным фондом, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашение) будет расторгнуто в случае невозможности руководителя проекта исполнять свои обязанности, в том числе по причине значимых обстоятельств: смерть, тяжелая болезнь, признание без вести пропавшим, объявление умершим, признание недееспособным, беременность и роды, заключение контракта о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, заключение контракта о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28.03.1998 № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», призыв на военную службу, на военную службу по мобилизации. 7 Руководитель любого проекта Фонда может одновременно дополнительно руководить одним проектом, отобранным Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов, и участвовать в одном проекте Фонда в качестве исполнителя, а также руководить проектами, гранты на реализацию которых предоставлены организации.

=== Страница 3 ===
3 Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен состоять8 в трудовых отношениях с организацией. Трудовой договор с руководителем проекта должен предусматривать его очное участие в выполнении работ по проекту на территории организации9 в течение не менее 90 дней ежегодно10. Трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной11 работе. Руководитель проекта должен приступить к своим обязанностям в течение 180 дней с даты подписания соглашения. 7. Руководитель проекта должен иметь не менее десяти различных публикаций12 по тематике проекта в ведущих рецензируемых13 российских и зарубежных научных изданиях14, опубликованных15 в период с 1 января 2021 года до даты подачи заявки. 8. Членом научного коллектива в период практической реализации проекта не может являться ученый, в любом качестве принимающий участие в реализации двух или более проектов, поддерживаемых Фондом, на момент вхождения его в состав исполнителей проекта, победившего в данном конкурсе. Членом научного коллектива не может являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. 9. Руководителем проекта и членами научного коллектива могут являться16 работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации проекта в трудовых17 или гражданско-правовых отношениях с организацией. 8 Требования к трудовому договору изложены в приложении 2. Право распоряжения средствами гранта у руководителя проекта возникает с момента заключения им с организацией трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением. 9 Организация обязана уведомлять Фонд о предоставлении в течение предшествующих 365 календарных дней (или с даты подписания соглашения) руководителю проекта отпуска/отпусков без сохранения заработной платы общей продолжительностью более 90 календарных дней и не осуществлять расходование средств гранта до момента принятия Фондом решения о продолжении реализации проекта. 10 В первый год реализации проекта - не менее 60 дней. 11 В период отсутствия руководителя проекта в организации ведущему ученому может предоставляться отпуск/отпуска без содержания в соответствии со ст. 128 ТК РФ. 12 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации типа «тезисы». 13 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI). 14 Перечень публикаций приводится в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 15 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2021 года, и равный продолжительности таких отпусков. Для лиц, в отношении которых в указанный в настоящем пункте период действовал контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, контракт о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28.03.1998 № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», или которые были призваны на военную службу, на военную службу по мобилизации, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2021 года, и равный продолжительности контрактов, срока мобилизации. Соответствующая информация указывается справочно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 16 В ходе практической реализации проекта организация обязана уведомлять Фонд в течение 20 (двадцати) рабочих дней об изменении состава научного коллектива - получателей гранта Фонда, об изменении фамилии, имени и (или) отчества члена научного коллектива в личном кабинете координатора организации в Информационно-аналитической системе Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://ias.rscf.ru (далее – ИАС). 17 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам договору изложены в приложении 2.

=== Страница 4 ===
4 10. Размер гранта18 Фонда составляет19 от 20 (Двадцати) до 50 (Пятидесяти) миллионов рублей в год. Для выполнения дополнительных научных исследований, сопутствующих реализации проекта20, а также работ по внедрению результатов проекта, квалифицированным заказчиком, заинтересованным в результатах реализации проекта, может предоставляться софинансирование21 в денежной форме. В целях софинансирования поддержанных по результатам конкурса проектов в течение всего периода их практической реализации с использованием гранта Фонда не могут привлекаться средства государственного задания. В качестве квалифицированного заказчика могут выступать российские организации22, действующие в реальном секторе экономики, а также «интеграторы23», в том числе с целью организации взаимодействия с иностранными партнерами и выхода на мировые рынки. В качестве квалифицированного заказчика не могут выступать аффилированные с организацией юридические лица: в число учредителей квалифицированного заказчика не могут входить организация и члены научного коллектива; руководителем квалифицированного заказчика не может являться член научного коллектива. Организация вправе использовать собственные24 средства организации для целей реализации проекта. 11. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого по результатам экспертизы представленных заявок на участие в данном конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании гранта его получателем, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования гранта. 18 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 19 Планируемый объем гранта Фонда указывается в пункте 1.8 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 20 Одновременная оплата одних и тех же работ (исследований) за счет гранта Фонда и софинансирования квалифицированного заказчика не допускается. 21 Планируемый объем софинансирования указывается в пункте 1.13 формы 1 приложения 1. В качестве софинансирования могут использоваться средства квалифицированного заказчика в денежной форме, разрешенные законодательством Российской Федерации. В качестве софинансирования могут использоваться средства, затраченные непосредственно на реализацию проекта (без учета накладных), по договорам на НИОКР, заключенным с квалифицированным заказчиком с целью софинансирования проекта и предусматривающим выполнение работ по тематике проекта. Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. 22 В уставном (складочном) капитале которых доля прямого или косвенного (через третьих лиц) участия офшорных компаний в совокупности не превышает 25 процентов, прибыль которых в предыдущий трехлетний период составляет не менее предполагаемого максимального размера софинансирования в период реализации проекта. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса 23 Юридические лица, способствующие кооперации ученых, научных организаций и (или) высокотехнологичных компаний с другими участниками рынка, институтами развития, государственными корпорациями и органами исполнительной власти, осуществляющие продвижение интересов высокотехнологичных компаний, в том числе с целью их выхода на мировые рынки, или осуществляющие инвестиции в лидирующие компании РФ. 24 Не признаются в качестве собственных средств (софинансирования) средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научнотехнической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников.

=== Страница 5 ===
5 12. Вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта должен ежегодно получать25 каждый член научного коллектива. Общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива (за исключением руководителя проекта) не может превышать 15 (Пятнадцати) процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива26. Размер ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не может быть меньше 30 (Тридцати) процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива. 13. Руководитель проекта имеет право27 в качестве руководителя подать только одну28 заявку для участия в данном29 конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 14. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту30, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций31, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 15. Представленные на конкурс проекты, а также проекты, поддержанные по результатам конкурса, не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов, в соответствии с Федеральным законом от 18.07.1999 № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в составе заявки должно быть представлено заключение органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации, в составе заявки должно быть представлено уведомление о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных 25 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 26 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 27 Количество иных проектов, в заявках по которым он участвует в качестве исполнителя, не лимитировано. 28 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 29 В случае участия руководителя проекта в нескольких конкурсах Фонда, итоги которых подводятся одновременно, он обязан заполнить в ИАС справку о своих приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 6 настоящей конкурсной документации. 30 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 31 За исключением организаций, предоставивших софинансирование проекту.

=== Страница 6 ===
6 требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением. 16. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие научным коллективом в лице руководителя проекта следующих обязательств: 16.1. Сделать результаты своих научных исследований общественным достоянием в соответствии с законодательством Российской Федерации, опубликовав их в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях. 16.2. Опубликовать32 в ходе практической реализации проекта со ссылкой на финансирование за счет средств гранта Фонда и квалифицированного заказчика (при необходимости) в ведущих рецензируемых33 российских и зарубежных научных изданиях34 не менее сорока35, содержащих результаты исследований по проекту различных публикаций36. 16.3. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда и квалифицированного заказчика37 (при необходимости), аффилиацию с организацией. 16.4. Согласиться с опубликованием Фондом аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития. 16.5. Согласиться на осуществление Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. При реализации проекта научный коллектив в лице руководителя проекта вправе: 16.6. Проводить по тематике проекта на территории Российской Федерации (в т.ч. на базе организации и (или) квалифицированного заказчика) школы молодых ученых. Программы и отчеты о проведении мероприятий должны размещаться в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» на сайте организации. 32 Количество планируемых к опубликованию публикаций указывается в пункте 1.9 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 33 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI). 34 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и (или) научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и (или) научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления. 35 Не более половины из указанных публикаций могут быть заменены на продуктивные результаты интеллектуальной деятельности, в состав которых могут входить: переданные квалифицированному заказчику на возмездной основе права на результаты интеллектуальной деятельности, полученные в рамках реализации проекта; предоставленные квалифицированному заказчику права на использование результата интеллектуальной деятельности на основе возмездного лицензионного договора. 36 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации, направленные в издательство до начала практической реализации проекта (до заключения соглашения), и публикации типа «тезисы». 37 До обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов должен быть предварительно согласован с квалифицированным заказчиком. Материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта.

=== Страница 7 ===
7 16.7. Привлечь для выполнения работ по проекту имеющих ученую степень молодых ученых (постдоков) в возрасте до 35 лет включительно. При этом продолжительность рабочего времени, предусмотренная трудовым договором с каждым молодым ученым, должна составлять не менее нормальной38 (сокращенной39 в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации) продолжительности рабочего времени, а организация за счет собственных (отличных от гранта Фонда и софинансирования) ресурсов должна обеспечить не менее 50 (Пятидесяти) процентов денежных средств для оплаты их работы по проекту. Руководитель проекта вправе: 16.8. Вести педагогическую деятельность, осуществлять научное руководство аспирантами, соискателями и докторантами. 16.9. Предоставлять консультативные услуги квалифицированному заказчику, оплачиваемые за счет софинансирования проекта. 16.10. Организация вправе использовать средства гранта и софинансирования для оплаты (возмещения) расходов40 по переезду руководителя проекта, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства, а также расходов41 на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для ведущего ученого и членов его семьи. Организация и квалифицированный заказчик вправе использовать собственные средства (за исключением гранта и софинансирования) для оплаты (возмещения) указанных расходов при превышении нормативов по переезду или нормативу по найму. 17. Заявка на конкурс представляется по формам в соответствии с приложением 1 к настоящей конкурсной документации через ИАС в соответствии с действующим42 соглашением между Фондом и организацией о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи (далее – соглашение об ЭП). Представление заявки возможно только через организацию, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью руководителя проекта, а также простой электронной подписью уполномоченного работника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или квалифицированной43 электронной подписью руководителя организации, действующего на основании устава организации. Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом не допускается. 38 В соответствии со статьей 91 Трудового кодекса Российской Федерации. 39 В соответствии со статьей 92 Трудового кодекса Российской Федерации. 40 Размеры компенсаций расходов по переезду руководителя проекта, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514 (далее – нормативы по переезду). Превышение нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании. 41 Размеры компенсаций расходов на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для руководителя проекта и членов его семьи за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные в п. 4 постановления Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 г. № 1103 и п. 7 Правил, утвержденных данным постановлением (далее – нормативы по найму). Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании. 42 Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации невозможно. 43 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации.

=== Страница 8 ===
8 Представляя заявку на конкурс, научный коллектив в лице руководителя проекта и организация соглашаются с условиями конкурса. 18. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). В случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. 19. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 26 декабря 2025 года. 20. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и (или) поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 17, 18, 19 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3-5, 644, 7-10, 1216, 33, 35 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 9 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 21. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске45 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), о результатах конкурса. 22. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой электронной подписи в ИАС. 23. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 22 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 24. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы представленных на конкурс Российского научного фонда научных и научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, и Критериями конкурсного отбора представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований46. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 25. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 1 апреля 2026 года включительно. 26. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 27. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, поддержанных Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются: 44 В случае заключения руководителем проекта с Фондом нового соглашения по результатам иного конкурса Фонда или рассмотрения обращений лиц, реализующих проекты при поддержке Фонда, в срок до утверждения правлением результатов данного конкурса, ведущих к несоответствию заявки пункту 6 конкурсной документации, заявка отклоняется на любой стадии ее рассмотрения. 45 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения. 46 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru в разделе «Документы».

=== Страница 9 ===
9 – направление научного исследования; – план работ и смета47 расходов на проведение научного исследования, перечень48 членов научного коллектива – получателей гранта Фонда; – обязанность руководителя проекта представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; – обязанность организации предоставить научному коллективу необходимые помещение и доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; – обязанность организации заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры49, соответствующие условиям предоставления гранта; – обязанность организации по письменному поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – обязанность организации вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда) и представлять отчеты о его целевом использовании; – условия и порядок расторжения сторонами соглашения и (или) возврата (частичного возврата) средств гранта Фонда, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого или неправомерного использования гранта Фонда, а также при наличии неиспользованных средств гранта Фонда по истечении срока действия соглашения; – согласие организации на осуществление Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также на осуществление проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ; – обязанность организации в порядке50, установленном Правительством Российской Федерации, обеспечивать размещение в информационных системах, определенных Правительством Российской Федерации, сведений о работах, о результатах работ, о правообладателях и правах на созданные в процессе выполнения работ результаты интеллектуальной деятельности; – иные права и обязанности Фонда, руководителя проекта и организации, связанные с использованием гранта Фонда. 28. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 29. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель которого изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 30. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта и уполномоченным должностным лицом организации соглашение, а также печатный51 экземпляр заявки и дополнительные материалы, оформленные в соответствии с пунктами 17, 18 настоящей конкурсной документации либо мотивированный отказ руководителя проекта и (или) организации от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Печатный экземпляр заявки (включая дополнительные материалы к ней) должен быть прошнурован и скреплен оттиском печати (при ее наличии) организации, а соответствующие 47 Имеет информационный характер. 48 Имеет информационный характер. 49 Если таковые не заключены ранее. 50 Постановление Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2013 г. № 327 «О единой государственной информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения». 51 Представляется в случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации.

=== Страница 10 ===
10 формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта и руководителем организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Дата подписания заявки должна соответствовать дате ее регистрации в ИАС. Фонд извещает руководителя проекта через его личный кабинет в ИАС о получении соглашения, направлении его на доработку (с указанием причин доработки) и о подписании соглашения. Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения и заявки, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 31. Грант Фонда и софинансирование могут использоваться только на цели52, указанные в соглашении. 32. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта является основанием для расторжения соглашения и (или) возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 33. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), созданные при выполнении проекта, принадлежат исполнителям этого проекта. Российская Федерация может53 использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении проекта54, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. Права на РИД, созданные за счет средств софинансирования, а также порядок их передачи квалифицированному заказчику, определяются соответствующим договором с квалифицированным заказчиком. Исключительные права и право на получение патента на РИД, созданные за счет средств гранта Фонда, могут быть переданы организацией квалифицированному заказчику на основании соответствующего запроса квалифицированного заказчика с учетом требований российского законодательства в сфере интеллектуальной собственности55. Организация обязана вести реестр вышеуказанных РИД, предоставлять незамедлительный доступ к реестру Фонду и квалифицированному заказчику. 52 Расходование средств гранта и софинансирования на строительство капитальных объектов, образовательную или педагогическую деятельность (за исключением педагогической деятельности руководителем проекта, осуществление ими научного руководства аспирантами, соискателями и докторантами), организацию или проведение научных, образовательных мероприятий не разрешается (за исключением расходов на организацию и проведение на территории Российской Федерации школы для молодых ученых (в т.ч. на базе организации и (или) квалифицированного заказчика, участия в составе делегации РНФ на Форуме будущих технологий, Конгрессе молодых ученых, мероприятиях-спутниках Конгресса, иных мероприятиях, состав делегации РНФ на которые утверждается организаторами мероприятия по представлению РНФ). 53 Урегулирование с квалифицированным заказчиком вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, обеспечивает организация. 54 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное). 55 Статья 1233 ГК РФ.

=== Страница 11 ===
11 34. Ответственность за нецелевое или неправомерное использование гранта несет организация. 35. Объем накладных расходов организации не может превышать 5 процентов от суммы гранта. Размер оплаты научно-исследовательских работ сторонних организаций не может превышать 10 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг квалифицированного заказчика, в том числе его работников, за счет средств гранта Фонда и софинансирования не допускается.

=== Страница 12 ===
12 Приложение 1 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2026 года «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований под руководством зарубежных ведущих ученых» Название проекта Номер проекта Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Объем финансирования проекта (тыс. руб.) в 2026 г. –_____ Год начала проекта: 2026 Год окончания проекта: 2030 Фамилии, имена, отчества (при наличии) основных56 исполнителей (полностью) (руководитель проекта в данной графе не указывается) Руководитель проекта и организация гарантируют, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и (или) имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи организация обеспечила подписание заявки и форм простой электронной подписью руководителя проекта в Информационно-аналитической системе РНФ в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – ИАС). Подпись руководителя организации57 _______________________/____________/ Печать (при наличии) организации. 56 До 3 основных исполнителей вне зависимости от их общего числа. 57 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителя филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. Подпись должна быть расшифрована. Заявка может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление заявки в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 13 ===
13 ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология58 Проект развития технологий59 (при наличии) Описание возможного содействия в рамках реализации проекта выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации 1.2. Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (далее – Стратегия НТР РФ)60 Обоснование соответствия тематики проекта направлению из Стратегии НТР РФ: необходимо кратко сформулировать научную проблему (проблемы) 1.3. Научные, технические и (или) технологические задачи, которые требуется решить в рамках проекта Технология/материал/оборудование/программа, которая могут быть разработаны (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта Характеристики технологии/материала/оборудования/программы которые могут быть разработаны (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта, определяющие их технический уровень и конкурентоспособность. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация проекта61 (объемом не более 2 стр.; в том числе кратко – актуальность решения указанной выше научной проблемы и научная новизна) на русском языке на английском языке 1.5. Ожидаемые результаты и их значимость62 (указываются результаты, их научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе для создания (достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) прототипов продукции, создания новых применяемых технологий) на русском языке 58 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и (или) сквозных технологий. 59 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 60 Утверждена Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 г. № 145 «О Стратегии научнотехнологического развития Российской Федерации». 61 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 62 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 14 ===
14 на английском языке 1.6. В состав63 научного коллектива будут входить (указывается планируемое количество исполнителей (с учетом руководителя проекта) в течение всего срока реализации проекта): ___ исполнителей проекта64 (включая руководителя), в том числе ___ исполнителей в возрасте до 39 лет включительно; ___ аспирантов (адъюнктов) очной формы обучения; ___ студентов очной формы обучения. Ведущий ученый будет очно участвовать65 в выполнении работ по проекту на территории организации не менее дней в году: 2026 г. – ______, 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________, 2030 г. – ________. 1.7. Планируемый состав66 научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (трудовой договор, гражданско-правовой договор) в период реализации проекта Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. 1.8. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – ______, 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________, 2030 г. – ________67. 1.9. Научный коллектив по результатам выполнения проекта в ходе его реализации предполагает опубликовать68 в ведущих рецензируемых69 российских и зарубежных научных изданиях70 не менее __ публикаций (за исключением публикаций типа «тезисы»), направленных в издательство после начала практической реализации проекта (после заключения соглашения), из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus); __ в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index; __ в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных; __ в научных изданиях «Белого списка».. 63 Несоответствие состава научного коллектива (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 4 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 64 В соответствии с требованиями пункта 4 конкурсной документации от 7 до 30 человек, вне зависимости от того, в трудовых или гражданско-правовых отношениях исполнители состоят с организацией. 65 Несоответствие длительности пребывания ведущего ученого в организации (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 6 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 66 При реализации проекта возможна замена членов научного коллектива. 67 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 10 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 68 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Уменьшение количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) по сравнению с порогом, установленным в п. 16.2 конкурсной документации, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 69 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI). 70 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и (или) научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и (или) научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления.

=== Страница 15 ===
15 Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), RSCI, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. Создать в интересах квалифицированного заказчика ____ прототипов (лабораторных образцов, экспериментальных образцов, макетов) (Ключевые характеристики прототипов определяет квалифицированный заказчик). 1.10. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2021 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 1.11. Планируемое участие научного коллектива в международных коллаборациях (проектах) (при наличии) 1.12.Сведения о наличии мер поддержки ведущих ученых (при наличии): долгосрочного удержания и сохранения талантов; адаптации к культуре и языку, первичного обустройства, в т.ч. для ученых с детьми; поддержки сопровождающих родственников. Сведения о софинансировании71 1.13.Планируемый объем софинансирования проекта по годам в денежной форме (указывается в тыс. рублей): 2026 г. – ______, 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________, 2030 г. – ________. Сведения о дополнительный научных исследованиях, сопутствующих реализации проекта и выполняемых за счет софинансирования, а также о работах по внедрению результатов проекта. 1.14. Сведения об источниках софинансирования и квалифицированных заказчиках (в том числе – их полные официальные названия, ИНН, адреса сайтов в сети «Интернет») 1.15. Файл с подтверждающими документами (при наличии)72 Сведения об использовании результатов проекта 1.16. Информация о планируемом использовании квалифицированным заказчиком результатов проекта в осуществлении их хозяйственной деятельности на территории Российской Федерации, в том числе о способе использования, о намерениях по внедрению на основании прогнозируемых результатов проекта новой или усовершенствованию (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), новых или усовершенствованных применяемых технологий; о формировании по итогам реализации проекта научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). 1.17. По итогам реализации проекта квалифицированные заказчики предполагают получить следующие результаты:_____. Результаты проекта запланированы к использованию на производстве: – _____________________ (указывается наименование предприятия ( – ий) – производителя ( – ей)продукции, ИНН); В продукции, произведенной с применением результатов проекта, заинтересованы: – __________________ (указывается наименование организации потребителя (эксплуатанта) продукции, ИНН). 71 Носит информационный характер. 72 В формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 16 ===
16 1.18. Сведения о возможности дальнейшего развития лаборатории за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). Руководитель проекта и руководитель организации подтверждают, что – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 6, 8, 13 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с организацией не будет содержать условий о дистанционной работе, не будет предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); и будет предусматривать очное участие руководителя проекта в выполнении работ по проекту на территории организации в течение73 не менее 90 дней ежегодно; – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда, организацию и квалифицированных заказчиков (при необходимости), а также согласны с опубликованием Фондом аннотации проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; – помимо гранта Фонда и софинансирования (при наличии) проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда (помимо предусмотренных конкурсной документацией); – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – доля членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива будет составлять не менее 40 процентов в течение всего периода практической реализации проекта; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись74 руководителя проекта ФОРМА 2 Сведения о руководителе проекта (ведущем ученом) 73 В первый год реализации проекта - не менее 60 дней. 74 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 17 ===
17 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID75 (при наличии) Scopus AuthorID76 (при наличии) ORCID77 (при наличии) SPIN-код78 (при наличии) РИНЦ AuthorID79 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень, год присуждения80 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)81. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Перечень публикаций руководителя проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период82 с 1 января 2021 года до даты подачи заявки, подтверждающий выполнение условия пункта 9 конкурсной документации83. 75 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 76 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 77 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 78 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 79 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 80 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 81 Руководитель проекта в случае победы в конкурсе должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 82 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2021 года, и равный продолжительности таких отпусков. Для лиц, в отношении которых в указанный в настоящем пункте период действовал контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, контракт о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28.03.1998 № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», или которые были призваны на военную службу, на военную службу по мобилизации, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2021 года, и равный продолжительности контрактов, срока мобилизации. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 83 Достаточно привести ссылки на публикации в количестве, равном установленному в конкурсной документации порогу. Несоответствие количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы), приводимое в перечне и (или) численно в строке ниже, требованиям пункта 9 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу в соответствии с подпунктом «г» пункта 20 конкурсной документации.

=== Страница 18 ===
18 на языке оригинала84 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR85. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2021 года, а также результаты, связанные с созданием или внедрением технологических решений или технологий, налаживанием процесса производства высокотехнологичной продукции (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки, например - публикациями) 2.11. Общее число публикаций руководителя проекта в ведущих рецензируемых86российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index; ____87 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR; ____ опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.12. Дополнительный список из 5 наиболее значимых публикаций или иных достижений руководителя проекта88 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, созданные или внедрённые технологии, налаженный процесс производства высокотехнологичной продукции, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus)). Приводится не более 5 публикаций или иных достижений, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала 2.13. Опыт выполнения научных проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов)№_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2026 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ 84 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 85 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 86 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI). 87 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 88 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы.

=== Страница 19 ===
19 (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов89. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений90 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: Организация будет являться основным местом работы91 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству92 (характер работы – не дистанционный). 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указывается информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 2.22. Файл с дополнительной информацией93 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 6 - 8 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд 89 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 90 В соответствии с пунктом 6 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе и (или) предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам договору изложены в приложении 2. 91 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что во время реализации проекта организация будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 92 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что реализация проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации проекта. 93 Один файл в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 20 ===
20 Я выражаю согласие94 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 12-14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО Первая архивная компания» (117437, г. Москва, ул. Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись95 руководителя проекта 94 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных». 95 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 21 ===
21 ФОРМА 2 Сведения об основном исполнителе проекта96 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID97 (при наличии) Scopus AuthorID98 (при наличии) ORCID99 (при наличии) SPIN-код100 (при наличии) РИНЦ AuthorID101 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень102, год присуждения 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии). 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых103 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR104; ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций основного исполнителя проекта105 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), 96 Данная форма заполняется только основными исполнителями, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 97 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 98 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 99 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 100 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 101 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 102 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 103 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI). 104 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 105 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях.

=== Страница 22 ===
22 указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала106 2.11. Опыт выполнения научных проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). 2.12. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2026 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.13. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на участие в данном проекте в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов107. 2.14. Участие в образовательной деятельности (указывается информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.15. В 2024 или в 2025 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.16. Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). 2.17. Участие в проекте: Основной исполнитель проекта. С условиями конкурса Фонда (в том числе, с пунктами 7 и 8 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие108 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 12-14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые 106 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 107 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 108 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных».

=== Страница 23 ===
23 Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО Первая архивная компания» (117437, г. Москва, ул. Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. Сведения об исполнителе подтверждаю. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись109 руководителя проекта 109 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 24 ===
24 ФОРМА 3 Сведения об организации (приводятся для организации, через которую будет осуществляться финансирование) 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) 3.15. Перечень имеющегося оборудования, исследовательских приборов, элементов инфраструктуры для выполнения проекта, в том числе объектов: исследовательской инфраструктуры; экспериментальной (технологической) инфраструктуры; испытательной и измерительной инфраструктуры; информационной инфраструктуры (информационных ресурсов, баз данных, библиотек программного обеспечения и т.п.); иной инфраструктуры (имеющей значение для реализации проекта). 3.16. Наличие соглашений, договоров и других документов об использовании оборудования, инфраструктуры, в том числе уникальной, с научными и образовательными организациями, предприятиями, необходимого для выполнения проекта110. 3.17. Характеристика технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, планируемых использовать для проведения экспериментальных (опытных) работ и технологических (производственных) испытаний. 3.18. Опыт организации в выполнении НИР, в которых полученный результат использовался в производстве продукции, оказании услуг (указываются наименования организаций, их местонахождение, форма участия (ответственный исполнитель или соисполнитель), названия работ и сроки выполнения за последние 5 лет). Шифр(ы) работ. Тематика проекта соответствует научному профилю организации (например, направлениям государственного (муниципального) задания организации, программе ее развития (при наличии), иным документам организации) Да. Нет. Укажите причину поддержки непрофильного для организации проекта. Заключение111 органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, 110Копии документов в формате pdf, до 3 Мб. 111 Один файл в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 25 ===
25 иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18.07.1999 № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации); Уведомление112 организации о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации). Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки, через организацию; – согласен с пунктами 8, 14, 31 - 35 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов, платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры113 (трудовой договор с руководителем проекта не будет содержать условий о дистанционной работе, трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не будут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации, в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – по поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель организации гарантирует, что: – вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать114 каждый член научного коллектива; – общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не будет превышать 15 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всем членам научного коллектива115; – общий размер ежегодного вознаграждения членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не будет меньше 30 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива; 112 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 113 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 114 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 115 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.

=== Страница 26 ===
26 – общее число членов научного коллектива (вместе с руководителем проекта) будет составлять от 7 до 30 человек, при этом членом научного коллектива не будет являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта; – научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; – трудовой договор с руководителем проекта будет предусматривать его очное участие в выполнении работ по проекту на территории организации в течение не менее 90 дней116. Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)117, печать (при ее наличии) организации. 116 В первый год реализации проекта - не менее 60 дней. 117 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 27 ===
27 ФОРМА 4 Содержание проекта 4.1. Научная (техническая, технологическая) проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность. Связь проекта с формированием научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации Целевые параметры (при наличии), которые ставятся в качестве ожидаемых результатов в исследованиях и разработках, для получения технологии/материала/оборудования/программы с требуемыми характеристиками (параметрами) научно-технической продукции 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 2 стр.; в том числе указываются ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам) Планируются эксперименты с участием лабораторных животных: Да. Описание экспериментов с участием лабораторных животных (цель эксперимента, используемые животные, планируемые процедуры, наличие необходимого для работы и содержания животных персонала, помещений, документации, наличие в организации комиссии по биоэтике, следование этическим принципам). (Перед заполнением данного пункта рекомендуем ознакомиться с Позицией экспертных советов РНФ по биоэтике.) Нет. 4.7. Информация о планируемом по результатам реализации проекта создании новой или усовершенствовании (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), создании новых или усовершенствовании применяемых технологий 4.8. Имеющийся у научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.9. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.10. План работы на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту) 4.11. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя проекта (включая руководителя проекта) 4.12. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы) 4.13. Перечень планируемых к приобретению за счет гранта оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта)

=== Страница 28 ===
28 4.14. Файл118 с дополнительной информацией 1119 4.15. Файл120 с дополнительной информацией 2 (если информации, приведенной в файле 1, окажется недостаточно) В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись121 руководителя проекта 118 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 119 Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель проекта оценивает данную информацию существенной для эксперта. 120 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 121 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 29 ===
29 ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на первый год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы по проекту № п.п . Направления расходования средств гранта Сумма расходов (тыс. руб.122) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта123 3. Расходы на приобретение оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (включая обучение работников, монтажные, пуско-наладочные и ремонтные124 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Расходы на организацию и проведение на территории Российской Федерации научных школ для молодых ученых по тематике проекта 6. Возмещение125 расходов по переезду ведущего ученого, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства 7. Расходы126 на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для ведущего ученого и членов его семьи 8. Иные расходы127 для целей выполнения проекта 9. Накладные расходы организации128 5.2. Расшифровка планируемых расходов: 122 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 123 Не более 10 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг квалифицированного заказчика не предусмотрена. 124 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. 125 Осуществляется на основании трудового договора в соответствии со ст. 169 ТК РФ. Порядок и размеры возмещения расходов при переезде ведущего ученого определяются коллективным договором или локальным нормативным актом либо по соглашению сторон трудового договора, если иное не установлено ТК РФ, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. Размеры компенсаций за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированных заказчиков, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 126 Предельная стоимость найма (поднайма) жилого помещения и его общая площадь не должны превышать установленные в п. 4 постановления Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 г. № 1103 и п. 7 Правил, утвержденных данным постановлением. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированных заказчиков, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 127 Предельная стоимость командирования членов научного коллектива (в т.ч. руководителя проекта) не должна превышать установленную Указом Президента Российской Федерации от 18 июля 2005 г. № 813 в отношении гражданских служащих. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированных заказчиков, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 128 Не более 5 процентов от суммы гранта.

=== Страница 30 ===
30 по п.1 – указывается сумма вознаграждения (включая руководителя, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний; по п.2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора; по п.3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения 1); по п.4 – представляется расшифровка запланированных материалов и комплектующих (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения 1); по п.5 – приводится расшифровка планируемых расходов; по п.8 – приводятся иные затраты на цели выполнения проекта, в том числе на командировки, оплату услуг связи, транспортных услуг, расходы не расшифровываются; по п.9 – расходы не расшифровываются и не обосновываются. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись129 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)130, печать (при ее наличии) организации. 129 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 130 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 31 ===
31 Приложение 2 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам, заключаемым с членами научного коллектива Практическая реализация проекта и расходование средств гранта могут осуществляться только в период правомерной реализации заключенного трудового (срочного трудового) договора с руководителем проекта, соответствующего трудовому законодательству Российской Федерации и условиям соглашения. Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Не допускается исполнение обязательств, предусмотренных трудовым (срочным трудовым) договором, соответствующих условиям соглашения, с фактическим местом работы за пределами территории Российской Федерации. Трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Заключение гражданско-правовых договоров с членами научного коллектива должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). РНФ информирует, что выполнение в течение установленной продолжительности рабочего дня (смены) наряду с работой, определенной трудовым договором, дополнительной работы по другой или такой же профессии (должности) за дополнительную оплату поручается с письменного согласия работника (ст. 60.2 ТК РФ), размер доплаты устанавливается по соглашению сторон трудового договора с учетом содержания и (или) объема дополнительной работы (ст. 151 ТК РФ). Совмещение профессий (должностей) относится к работам в условиях, отклоняющихся от нормальных, работнику производятся соответствующие выплаты, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором (ст. 149 ТК РФ).

=== Страница 32 ===
32 В соответствии с Приказом Минздравсоцразвития России от 29.12.2007 г. № 822 выплаты при совмещении профессий (должностей) относятся к выплатам компенсационного характера и устанавливаются к окладам (должностным окладам), ставкам заработной платы работников. Выплаты компенсационного характера, размеры и условия их осуществления устанавливаются коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами. Размеры и условия осуществления выплат компенсационного характера конкретизируются в трудовых договорах работников. В соответствии с Приказом Роструда от 11.11.2022 г. № 253 на совмещение должно быть составлено дополнительное соглашение к уже имеющемуся трудовому договору в части выполнения дополнительной работы. К моменту поручения работнику дополнительной работы ее объем уже должен быть формализован в трудовых договорах с другими, временно отсутствующими работниками, в должностных инструкциях по вакантным должностям штатного расписания и т.п.