=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение исследований научными группами под руководством молодых ученых» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка молодых ученых» 1. Конкурс на получение грантов Российского научного фонда (далее – Фонд, РНФ) по мероприятию «Проведение исследований научными группами под руководством молодых ученых» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка молодых ученых» (далее – конкурс, гранты) проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, по решению правления РНФ (протокол № _ от __ декабря 2025 года). 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. Фонд вправе прекратить конкурс, не заключать соглашения между РНФ, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашения), расторгнуть соглашения при непоступлении в Фонд соответствующих имущества, имущественного взноса, субсидий. 3. Гранты выделяются на осуществление1 отобранных по результатам конкурса научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – проекты, научные исследования) с момента подведения итогов конкурса по 30 июня 2029 года с последующим возможным продлением2 срока выполнения проекта на два года по следующим отраслям знаний: 01 Математика, информатика и науки о системах; 02 Физика и науки о космосе; 03 Химия и науки о материалах; 04 Биология и науки о жизни; 05 Фундаментальные исследования для медицины; 06 Сельскохозяйственные науки; 08 Науки о Земле; 08 Гуманитарные и социальные науки; 09 Инженерные науки. Научное исследование (проект) должно быть направлено на решение конкретных задач в рамках одного из определенных в Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 г. № 145 «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации») (далее – Стратегия НТР РФ) направлений (перечень см. ниже), которые позволят получить научные и научно-технические результаты и создать технологии, являющиеся основой инновационного развития внутреннего рынка продуктов и услуг, устойчивого положения России на внешнем рынке, и обеспечат: 1 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует. 2 Продление возможно только для проектов, срок реализации которых составляет три года. Конкурс на продление сроков выполнения проектов, поддержанных грантами Российского научного фонда, может быть объявлен при достаточности имущества Российского научного фонда.

=== Страница 2 ===
2 Н1. Переход к передовым цифровым, интеллектуальным производственным технологиям, роботизированным системам, новым материалам и способам конструирования, создание систем обработки больших объемов данных, машинного обучения и искусственного интеллекта. Н2. Переход к экологически чистой и ресурсосберегающей энергетике, повышение эффективности добычи и глубокой переработки углеводородного сырья, формирование новых источников, способов транспортировки и хранения энергии. Н3. Переход к персонализированной медицине, высокотехнологичному здравоохранению и технологиям здоровьесбережения, в том числе за счет рационального применения лекарственных препаратов (прежде всего антибактериальных). Н4. Переход к высокопродуктивному и экологически чистому агрои аквахозяйству, разработку и внедрение систем рационального применения средств химической и биологической защиты сельскохозяйственных растений и животных, хранение и эффективную переработку сельскохозяйственной продукции, создание безопасных и качественных, в том числе функциональных, продуктов питания. Н5. Противодействие техногенным, биогенным, социокультурным угрозам, терроризму и идеологическому экстремизму, а также киберугрозам и иным источникам опасности для общества, экономики и государства. Н6. Связанность территории Российской Федерации за счет создания интеллектуальных транспортных и телекоммуникационных систем, а также занятия и удержания лидерских позиций в создании международных транспортно-логистических систем, освоении и использовании космического и воздушного пространства, Мирового океана, Арктики и Антарктики. Н7. Возможность эффективного ответа российского общества на большие вызовы с учетом взаимодействия человека и природы, человека и технологий, социальных институтов на современном этапе глобального развития, в том числе применяя методы гуманитарных и социальных наук. Реализация проекта должна быть направлена, в том числе на развитие научной карьеры молодых ученых, расширение горизонтов планирования их научной работы, формирование исследовательских команд, которые впоследствии могут стать основой новых научных отделов, лабораторий. Приоритетную поддержку получат проекты, предусматривающие в конце срока их реализации формирование научно-технического задела по приоритетным направлениям научно-технологического развития, для важнейших наукоемких технологий, а также создание и передачу квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру3 технологии по созданию (усовершенствованию) продукции, подтвержденную софинансированием и результатом исследований и разработок, возможность использования результатов выполнения проекта в осуществлении хозяйственной деятельности предприятий Российской Федерации, возможность дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. Приоритетную поддержку в рамках конкурса получат проекты научных коллективов, впервые участвующих в конкурсном отборе по мероприятию «Проведение исследований научными группами под руководством молодых ученых». 4. В конкурсе могут принимать участие проекты научных коллективов под руководством кандидатов или докторов наук4 в возрасте до 35 лет5 включительно на момент истечения срока подачи заявки (далее – руководитель проекта) независимо от 3 Указанным в абзацах 4 и 5 пункта 10 настоящей конкурсной документации. 4 Ученой степени, признаваемой в установленном порядке в Российской Федерации. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 5 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса.

=== Страница 3 ===
3 должности, занимаемой руководителем проекта, его гражданства, организационноправовой формы и формы собственности организаций, с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива состоят в трудовых или гражданско-правовых отношениях. 5. Гранты на реализацию научным коллективом проекта предоставляются в распоряжение руководителей проектов на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, посредством перечисления Фондом денежных средств грантов на счета зарегистрированных и расположенных на территории Российской Федерации российских научных организаций, российских образовательных организаций высшего образования, иных российских организаций, учредительными документами которых предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящихся на территории Российской Федерации международных (межгосударственных и межправительственных) научных организаций, на базе которых будут выполняться проекты (далее – организация). Проекты Фонда реализуются на территории Российской Федерации и иных территориях, находящихся под юрисдикцией Российской Федерации. 6. Руководителем проекта6 не может являться ученый, выполняющий функции руководителя поддерживаемого Фондом проекта (помимо одного, отобранного Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов, или проектов, гранты на реализацию которых предоставлены организации), срок реализации которого не окончен по состоянию на 1 июля 2026 года. Руководителем проекта не может являться ученый, право которого на участие в организуемых Фондом конкурсах ограничено в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, или Положением об экспертных советах Российского научного фонда7. Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен состоять8 в трудовых отношениях с организацией9. Право распоряжения средствами гранта у руководителя проекта возникает с момента внесения (при необходимости) изменений в действующий трудовой договор с организацией или заключения им с организацией трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением. 6 В первый год реализации проекта замена руководителя проекта возможна только в силу значимых обстоятельств: смерть, тяжелая болезнь, признание без вести пропавшим, объявление умершим, признание недееспособным, беременность и роды, заключение контракта о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, заключение контракта о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28 марта 1998 г. № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», призыв на военную службу, на военную службу по мобилизации. Кандидатура нового руководителя проекта должна соответствовать условиям настоящей конкурсной документации, применяемым на дату предложения о замене (например, квалификационные требования по публикациям – за последние пять полных лет до даты предложения). 7 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru в разделе «Документы». 8 Организация обязана уведомлять Фонд о предоставлении в течение предшествующих 365 календарных дней (или с даты подписания соглашения) руководителю проекта отпуска/отпусков без сохранения заработной платы общей продолжительностью более 90 календарных дней и не осуществлять расходование средств гранта до момента принятия Фондом решения о продолжении реализации проекта. 9 Требования к трудовому договору руководителя проекта изложены в приложении 2 к настоящей конкурсной документации.

=== Страница 4 ===
4 Трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной10 работе. Руководитель проекта должен11 приступить к своим обязанностям в течение 180 дней с даты подписания соглашения. 7. Членом научного коллектива в период практической реализации проекта не может являться ученый, в любом качестве принимающий участие в реализации двух или более проектов, поддерживаемых Фондом, на момент вхождения его в состав исполнителей проекта, победившего в данном конкурсе. Руководитель любого проекта Фонда может одновременно дополнительно руководить одним проектом, отобранным Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов, и участвовать в одном проекте Фонда в качестве исполнителя, а также руководить проектами, гранты на реализацию которых предоставлены организации. Членом научного коллектива не может являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. 8. Руководителем проекта и членами научного коллектива могут являться работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации проекта в трудовых или гражданско-правовых отношениях12 с организацией. В ходе практической реализации проекта организация обязана уведомлять Фонд об изменении состава научного коллектива – получателей гранта Фонда, об изменении фамилии, имени и/или отчества члена научного коллектива в течение 20 рабочих дней с момента наступления соответствующих событий в личном кабинете координатора организации в Информационно-аналитической системе Фонда в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://ias.rscf.ru (далее – ИАС). 9. Руководитель проекта должен иметь не менее пяти различных публикаций13 в ведущих рецензируемых14 российских и зарубежных научных изданиях15, опубликованных16 в период с 1 января 2021 года до даты подачи заявки. 10 В период отсутствия руководителя проекта в организации руководителю проекта может предоставляться отпуск/отпуска без содержания в соответствии со ст. 128 ТК РФ. 11 Рекомендуется приступить к обязанностям руководителя проекта с даты подписания соглашения. Вышеуказанный срок обусловлен случаями, когда подписание трудового договора с руководителем проекта и (или) его прибытие к месту работы требует переезда к новому месту жительства (в том числе из-за рубежа). 12 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам изложены в приложении 2. 13 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации типа «тезисы». 14 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 15 Перечень публикаций приводится в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 16 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2021 года, и равный продолжительности таких отпусков. Для лиц, в отношении которых в указанный в настоящем пункте период действовал контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, контракт о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28 марта 1998 г. № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», или которые были призваны на военную службу, на военную службу по мобилизации, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2021 года, и равный продолжительности контрактов, срока мобилизации. Соответствующая информация указывается справочно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1.

=== Страница 5 ===
5 10. Размер гранта17 Фонда составляет от 3 000 000 (Трех миллионов) до 6 000 000 (Шести миллионов) рублей ежегодно18. Для выполнения научных исследований, сопутствующих реализации проекта или обеспечивающих внедрение его результатов, для закупки материалов, оборудования, необходимых для выполнения исследования, квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером (при их участии в проекте) может предоставляться софинансирование19 в денежной форме. При этом одновременная оплата одних и тех же работ (исследований) за счет гранта Фонда и софинансирования квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера не допускается. В целях софинансирования поддержанных по результатам конкурса проектов в течение всего периода их практической реализации с использованием гранта Фонда не могут привлекаться средства государственного задания. В качестве софинансирования могут использоваться средства квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера в денежной форме, разрешенные законодательством Российской Федерации. В качестве софинансирования могут использоваться средства, затраченные непосредственно для выполнения научных исследований, сопутствующих реализации проекта или обеспечивающих внедрение его результатов (без учета накладных), по договорам на НИОКР, заключенным с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером с целью софинансирования проекта и предусматривающим выполнение соответствующих работ по тематике проекта. Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. Договор, заключаемый между организацией и квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером (далее – договор), предусматривающий со стороны последнего софинансирование, должен предусматривать мониторинг реализации проекта, контроль и приемку результатов проекта в целом. Договор заключается с целью обеспечения взаимодействия организации и квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера по всем вопросам, связанным с выполнением проекта. В качестве квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера могут выступать заинтересованные в реализации проекта федеральный орган исполнительной власти, орган государственной власти субъекта Российской Федерации, орган федеральной территории, российская20 организация, действующая в реальном 17 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 18 С момента подписания соглашения по 30 июня 2027 г., с 1 июля 2027 года по 30 июня 2028 года, с 1 июля 2028 года по 30 июня 2029 года. Планируемый объем финансирования проекта указывается в пункте 1.8 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 19 Планируемый объем софинансирования указывается в пункте 1.12 формы 1 приложения 1. 20 В уставном (складочном) капитале которой доля прямого или косвенного (через третьих лиц) участия иностранного государства, международной организации, а также находящейся под их контролем организации, иностранного юридического лица, российского юридического лица, доля иностранного участия в уставном капитале которого составляет более 25 процентов, иностранных граждан, лиц без

=== Страница 6 ===
6 секторе экономики, российское юридическое лицо, принимающие участие в финансовом обеспечении проекта, а также «интеграторы21», в том числе с целью организации взаимодействия с иностранными партнерами и выхода на мировые рынки. В качестве квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера не могут выступать аффилированные с организацией юридические лица: в число учредителей квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера не могут входить организация и члены научного коллектива; руководителем квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера не может являться член научного коллектива. Организация вправе использовать собственные22 средства для выполнения научных исследований, сопутствующих реализации проекта (в том числе с целью внедрения его результатов, для закупки материалов, оборудования, необходимых для выполнения исследования). 11. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого по результатам экспертизы представленных заявок на участие в данном конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании гранта его получателем, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования гранта. 12. Общее число членов научного коллектива (вместе с руководителем проекта) должно составлять от 4 до 8 человек23. Доля членов научного коллектива, непосредственно занятых выполнением научных исследований, в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива должна составлять не менее 70 (Семидесяти) процентов в течение всего периода практической реализации проекта. Вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта должен ежегодно получать каждый член научного коллектива, за исключением лиц, не являющихся налоговыми резидентами Российской Федерации, которые могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). Общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не может превышать 30 (Тридцати) процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива (включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное гражданства, граждан Российской Федерации, имеющих гражданство другого государства, и (или) офшорных компаний в совокупности не превышает 25 процентов, а также лица, в отношении имущества которых указом Президента Российской Федерации введено временное управление. 21 Юридические лица, способствующие кооперации ученых, научных и образовательных организаций, высокотехнологичных компаний с другими участниками рынка, институтами развития, государственными корпорациями и органами исполнительной власти, осуществляющие продвижение интересов высокотехнологичных компаний, в том числе с целью их выхода на мировые рынки, или осуществляющие инвестиции в лидирующие компании Российской Федерации. 22 Не признаются в качестве собственных средств (софинансирования) средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научнотехнической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. 23 Состав и общее число членов научного коллектива указываются в пункте 1.6 формы 1 приложения 1. Отсутствие данной информации или ее несоответствие установленным настоящей конкурсной документацией требованиям к составу научного коллектива приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса.

=== Страница 7 ===
7 страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний). Размер ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не может быть менее 70 (Семидесяти) процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива. 13. Руководитель проекта имеет право подать только одну24 заявку для участия в данном25 конкурсе в качестве руководителя проекта, при этом количество иных проектов, где он может быть заявлен в качестве исполнителя, не лимитировано. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 14. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту26, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 15. Представленные на конкурс проекты, а также проекты, поддержанные по результатам конкурса, не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (далее – РИД) и (или) прав на них, оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов, в соответствии с Федеральным законом от 18 марта 1999 г. № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в составе заявки должно быть представлено заключение органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации, в составе заявки должно быть представлено уведомление о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением. 24 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 25 В случае участия руководителя проекта в нескольких конкурсах Фонда, итоги которых подводятся одновременно, следует заполнить в ИАС справку о своих приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 6 настоящей конкурсной документации. 26 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда.

=== Страница 8 ===
8 16. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие научным коллективом в лице руководителя проекта следующих обязательств: 16.1. Сделать результаты своих научных исследований общедоступным в соответствии с законодательством Российской Федерации, опубликовав их в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях. 16.2. Опубликовать27 в ходе практической реализации проекта со ссылкой на финансирование за счет средств гранта Фонда и квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (при необходимости) в ведущих рецензируемых28 российских и зарубежных научных изданиях29 не менее восьми30 содержащих результаты исследований по проекту различных публикаций31. 16.3. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда, на квалифицированного заказчика32 и (или) технологического партнера (при необходимости), на аффилиацию с организацией. 16.4. Согласиться с опубликованием Фондом аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития. 16.5. Согласиться на осуществление Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его 27 Количество планируемых к опубликованию публикаций указывается в пункте 1.9 формы 1 приложения 1. Отсутствие данной информации или ее несоответствие установленным настоящей конкурсной документацией требованиям приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 28 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 29 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления. 30 Не более половины из указанных публикаций могут быть заменены на продуктивные результаты интеллектуальной деятельности, в состав которых могут входить: результаты интеллектуальной деятельности, право на получение патента на которые переданы квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру; переданные (переуступленные) квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру на возмездной основе права на результаты интеллектуальной деятельности, полученные в рамках реализации проекта; предоставленные квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру права на использование результата интеллектуальной деятельности на основе возмездного лицензионного договора. 31 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации, направленные в издательство до начала практической реализации проекта (до заключения соглашения), и публикации типа «тезисы». 32 До обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов должен быть предварительно согласован с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером (при их наличии). Материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта.

=== Страница 9 ===
9 предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. 17. Заявка на конкурс представляется по формам в соответствии с приложением 1 к настоящей конкурсной документации через ИАС в соответствии с действующим33 соглашением между Фондом и организацией о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи (далее – соглашение об ЭП). Представление заявки возможно только через организацию, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью руководителя проекта, а также простой электронной подписью уполномоченного работника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или квалифицированной34 электронной подписью руководителя организации, действующего на основании устава организации. Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом не допускается. Представляя заявку на конкурс, научный коллектив в лице руководителя проекта и организация соглашаются с условиями конкурса. В соответствии с Соглашением об ЭП руководитель проекта и все основные исполнители проекта обязаны представить организации собственноручно подписанные согласия субъектов персональных данных на обработку персональных данных, а также разместить35 сканированные копии указанных согласий в личном кабинете подписанта в ИАС. Указанное согласие представляется по рекомендуемой форме, размещенной на официальном сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» - https://rscf.ru/documents/. 18. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). В случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. 19. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 12 февраля 2026 года. 20. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и (или) поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 17, 18, 19 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; 33 Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации невозможно. 34 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. 35 Если они не были размещены ранее. Отсутствие в личном кабинете руководителя проекта или основного исполнителя проекта указанного документа означает отказ руководителя проекта или основного исполнителя проекта в подписании электронных документов простой электронной подписью.

=== Страница 10 ===
10 в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3-5, 636, 7, 9, 10, 12-16, 33 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 9 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 21. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске37 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), о результатах конкурса. 22. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой электронной подписи в ИАС. 23. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 22 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 24. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, и Критериями конкурсного отбора представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований 38. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 25. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 10 июля 2026 года включительно. 26. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда в срок не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 27. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, поддержанных Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются (содержится): – направление научного исследования; – план работ и смета39 расходов на проведение научного исследования, перечень40 членов научного коллектива – получателей гранта Фонда; – обязанность руководителя проекта представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; – обязанность организации предоставить научному коллективу необходимые помещение и доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; – обязанность организации заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые договоры41, соответствующие условиям предоставления гранта и требованиям, указанным в настоящей конкурсной документации; 36 В случае заключения руководителем проекта с Фондом нового грантового соглашения по результатам иного конкурса Фонда или рассмотрения обращений лиц, реализующих проекты при поддержке Фонда, в срок до утверждения правлением Фонда результатов данного конкурса, ведущих к несоответствию заявки пункту 6 конкурсной документации, заявка отклоняется на любой стадии ее рассмотрения. 37 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения. 38 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru в разделе «Документы». 39 Имеет информационный характер. 40 Имеет информационный характер. 41 Если таковые не заключены ранее.

=== Страница 11 ===
11 – обязанность организации по письменному поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – обязанность организации вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда) и представлять отчеты о его целевом использовании; – условия и порядок расторжения сторонами соглашения и (или) возврата (частичного возврата) средств гранта Фонда, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого или неправомерного использования гранта Фонда, а также при наличии неиспользованных средств гранта Фонда по истечении срока действия соглашения; – согласие организации на осуществление Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также на осуществление проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ; – обязанность организации в порядке42, установленном Правительством Российской Федерации, обеспечивать размещение в информационных системах, определенных Правительством Российской Федерации, сведений о работах, о результатах работ, о правообладателях и правах на созданные в процессе выполнения работ РИД; – иные права и обязанности Фонда, руководителя проекта и организации, связанные с использованием гранта Фонда. 28. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 29. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель которого изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 30. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта и уполномоченным должностным лицом организации соглашение, а также печатный43 экземпляр заявки и дополнительные материалы, оформленные в соответствии с пунктами 17, 18 настоящей конкурсной документации, либо мотивированный отказ руководителя проекта и (или) организации от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Печатный экземпляр заявки (включая дополнительные материалы к ней) должен быть прошнурован и скреплен оттиском печати (при ее наличии) организации, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта и руководителем организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Дата подписания заявки должна соответствовать дате ее регистрации в ИАС. Фонд извещает руководителя проекта через его личный кабинет в ИАС о получении соглашения, направлении его на доработку (с указанием причин доработки) и о подписании соглашения. 42 Постановление Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2013 г. № 327 «О единой государственной информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения». 43 Представляется в случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации.

=== Страница 12 ===
12 Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения и заявки, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 31. Средства гранта Фонда и софинансирования могут использоваться только на цели, указанные в соглашении. Не допускается расходование средств гранта Фонда и софинансирования на возведение и реконструкцию объектов капитального строительства, осуществление образовательной деятельности или педагогической деятельности, организацию и (или) проведение научных, образовательных, культурно-массовых мероприятий44, оплату работ и услуг квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, в том числе его работников. Объем накладных расходов организации не может превышать 10% от суммы гранта. Размер оплаты научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта, не может превышать 15% от суммы гранта. 32. Организация обеспечивает осуществление контроля за выполнением плана научного исследования, за целевым и правомерным использованием гранта Фонда и (или) софинансирования, а также своевременное предоставление Фонду отчетности о выполнении проекта и о целевом использовании гранта Фонда. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта является основанием для расторжения соглашения и (или) возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 33. Права на РИД, созданные при выполнении проекта, принадлежат исполнителям этого проекта. Российская Федерация может использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении проекта45, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. Права на РИД, созданные за счет средств софинансирования, а также порядок их передачи квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру, определяются соответствующим договором46 с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером. 44 За исключением участия в составе делегации РНФ на Форуме будущих технологий, Конгрессе молодых ученых, мероприятиях-спутниках Конгресса, иных мероприятиях, состав делегации РНФ на которые утверждается организаторами мероприятия по представлению РНФ. 45 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное). 46 Урегулирование с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, обеспечивает организация.

=== Страница 13 ===
Приложение 1 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2026 года «по мероприятию «Проведение исследований научными группами под руководством молодых ученых» Название проекта Номер проекта Тип проекта: Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Объем финансирования проекта (тыс. руб.) на первый год реализации проекта –______ Год начала проекта: 2026 Дата окончания проекта47: _______ Фамилии, имена, отчества (при наличии) основных48 исполнителей (полностью) (руководитель проекта в данной графе не указывается) Руководитель проекта и организация гарантируют, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и (или) имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи организация обеспечила подписание заявки и форм простой электронной подписью руководителя проекта в Информационно-аналитической системе РНФ в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – ИАС). Подпись руководителя организации49 _______________________/____________/ Печать (при наличии) организации. 47 Может быть указано только следующее: 30 июня 2028 г (для проектов, рассчитанных на 2 года); либо 30 июня 2029 г. (для проектов, рассчитанных на 3 года); другие варианты не допускаются. 48 До 3 основных исполнителей вне зависимости от их общего числа. 49 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителя филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. Подпись должна быть расшифрована. Заявка может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление заявки в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 14 ===
2 ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке 1.2. Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология50 Проект развития технологий51 (при наличии) Описание возможного содействия в рамках реализации проекта выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 г. № 145 «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации») Обоснование соответствия тематики проекта направлению из Стратегии НТР РФ: необходимо кратко сформулировать научную проблему (проблемы) и конкретные задачи в рамках выбранного направления, решению которых будет посвящен проект, обосновать соответствие проекта направлению 1.3. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация проекта52 (объемом не более 2 стр.; в том числе кратко – актуальность решения указанной выше научной проблемы и научная новизна) на русском языке на английском языке 1.5. Ожидаемые результаты и их значимость53 (указываются результаты, научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе для создания новой или усовершенствования производимой продукции (товаров, работ, услуг), создания новых или усовершенствования применяемых технологий)) на русском языке на английском языке 1.6. В состав54 научного коллектива будут входить (указывается планируемое количество исполнителей (с учетом руководителя проекта) в течение всего срока реализации проекта): ___ исполнителей проекта55 (включая руководителя), в том числе: ___ исполнителей в возрасте до 39 лет включительно; 50 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и/или сквозных технологий. 51 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 52 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в сети «Интернет». 53 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в сети «Интернет». 54 Несоответствие состава научного коллектива (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 12 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 55 В соответствии с требованиями пункта 12 конкурсной документации от 4 до 8 человек вне зависимости от того, в трудовых или гражданско-правовых отношениях исполнители состоят с организацией.

=== Страница 15 ===
3 ___ аспирантов (адъюнктов) очной формы обучения; ___ студентов очной формы обучения. 1.7. Планируемый состав56 научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (трудовой договор, гражданско-правовой договор) в период реализации проекта. Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. 1.8. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): по 30 июня 2027 г. – ______, с 1 июля 2027 г. по 30 июня 2028 г. – _________, с 1 июля 2028 г. по 30 июня 2029 г. – ________57. 1.9. Научный коллектив по результатам выполнения проекта в ходе его реализации предполагает опубликовать58 в ведущих рецензируемых59 российских и зарубежных научных изданиях60 не менее __ публикаций (за исключением публикаций типа «тезисы»), направленных в издательство после начала практической реализации проекта (после заключения соглашения), из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus); __ в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index; __ в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных; __ в научных изданиях «Белого списка». Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), RSCI, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 1.10. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2021 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 1.11. Планируемое участие научного коллектива в международных коллаборациях (проектах) (при наличии). Сведения о софинансировании61 56 При реализации проекта возможна замена членов научного коллектива. 57 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 10 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 58 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Уменьшение количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) по сравнению с порогом, установленным в пункте 16.2 конкурсной документации, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 59 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 60 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления. 61 Носит информационный характер.

=== Страница 16 ===
4 1.12. Планируемый объем софинансирования проекта по годам в денежной форме (указывается в тыс. рублей): по 30 июня 2027 г. – ______, с 1 июля 2027 г. по 30 июня 2028 г. – _________, с 1 июля 2028 г. по 30 июня 2029 г. – _________. Сведения о выполняемых за счет средств софинансирования и (или) собственных средств организации дополнительных научных исследованиях, сопутствующих реализации проекта, и (или) обеспечивающих внедрение его результатов, о закупках материалов, оборудования, необходимых для выполнения исследования. 1.13. Сведения об источниках софинансирования и квалифицированных заказчиках и (или) технологических партнерах (в том числе – полные официальные названия квалифицированных заказчиков и (или) технологических партнеров, ИНН, адреса сайтов в сети «Интернет») Файл с подтверждающими документами (при наличии)62 Сведения об использовании результатов проекта 1.14. Информация о планируемом использовании квалифицированными заказчиками и (или) технологическими партнерами результатов проекта в осуществлении их хозяйственной деятельности на территории Российской Федерации, в том числе о способе использования, о намерениях по внедрению на основании прогнозируемых результатов проекта новой или усовершенствованию (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), новых или усовершенствованных применяемых технологий; о формировании по итогам реализации проекта научных и технологических заделов по приоритетным направлениям научно-технологического развития, для важнейших наукоемких технологий (с приложением подтверждающих документов, при наличии). 1.15. Сведения о возможности дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования, о наличии заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). Руководитель проекта подтверждает, что – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 4, 6, 7 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с организацией не будет содержать условий о дистанционной работе, не будет предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда и квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (при необходимости), на организацию, а также согласны с опубликованием Фондом аннотации и ожидаемых результатов проекта, соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; – помимо гранта Фонда, софинансирования (при наличии) проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда (помимо предусмотренных конкурсной документацией); 62 В формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 17 ===
5 – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – доля членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива будет составлять не менее 70 процентов в течение всего периода практической реализации проекта; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись63 руководителя проекта 63 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 18 ===
6 ФОРМА 2 Сведения о руководителе проекта 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID64 (при наличии) Scopus AuthorID65 (при наличии) ORCID66 (при наличии) SPIN-код67 (при наличии) РИНЦ AuthorID68 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 69 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень70, год присуждения71 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)72. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Перечень публикаций руководителя проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период73 с 1 января 2021 года до даты подачи заявки, подтверждающий выполнение условия пункта 9 конкурсной документации74. 64 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 65 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 66 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 67 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 68 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 69 Несоответствие возраста руководителя проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 4 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 70 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 71 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 72 Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 73 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2021 года, и равный продолжительности таких отпусков. Для лиц, в отношении которых в указанный в настоящем пункте период действовал контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, контракт о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28 марта 1998 г. № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», или которые были призваны на военную службу, на военную службу по мобилизации, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2021 года, и равный продолжительности контрактов, срока мобилизации. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 74 Достаточно привести ссылки на публикации в количестве, равном установленному в конкурсной документации порогу. Несоответствие количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях

=== Страница 19 ===
7 на языке оригинала75 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR76. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2021 года (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки, например - публикациями) 2.11. Общее число публикаций руководителя проекта в ведущих рецензируемых77 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index; ____78 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR; ____ опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.12. Дополнительный список из 5 наиболее значимых публикаций руководителя проекта79 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала80 2.13. Опыт выполнения научных проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Результаты ранее выполненных проектов РНФ использовались на практике Да/нет Описание использования ранее выполненных проектов РНФ (где были использованы результаты проекта (на практике, как научный основы для технологий, как научные основы доя следующих исследований (каких, с какими источниками финансирования)). формы), приводимое в перечне и/или численно в строке ниже, требованиям пункта 9 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу в соответствии с подпунктом «г» пункта 20 конкурсной документации. 75 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 76 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 77 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 78 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 79 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в пункте 2.9 настоящей формы. 80 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»).

=== Страница 20 ===
8 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2026 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов81. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений82 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: Организация будет являться основным местом работы83 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству84 (характер работы – не дистанционный). 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указывается информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 2.22. Файл с дополнительной информацией85 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 6 и 7 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись86 руководителя проекта 81 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 82 В соответствии с пунктом 6 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе и предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе, путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Требования к трудовому договору изложены в приложении 2 конкурсной документации. 83 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что во время реализации проекта организация будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 84 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что реализация проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации проекта. 85 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 86 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 21 ===
9 ФОРМА 2 Сведения об основном исполнителе проекта 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID87 (при наличии) Scopus AuthorID88 (при наличии) ORCID89 (при наличии) SPIN-код90 (при наличии) РИНЦ AuthorID91 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень92, год присуждения 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии). 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых93 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, ____94 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR95; ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций основного исполнителя проекта96 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), 87 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 88 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 89 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 90 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 91 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 92 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 93 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 94 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 95 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 96 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях.

=== Страница 22 ===
10 указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала97 2.11. Опыт выполнения научных проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). 2.12. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2026 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.13. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на участие в данном проекте в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов98. 2.14. Участие в образовательной деятельности (указывается информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.15. В 2024 или в 2025 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.16. Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). 2.17. Участие в проекте: Основной исполнитель проекта. С условиями конкурса Фонда, изложенными в настоящей конкурсной документации, ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью основного исполнителя проекта в ИАС. 97 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 98 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться.

=== Страница 23 ===
11 ФОРМА 3 Сведения об организации (приводятся для организации, через которую будет осуществляться финансирование) 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) Тематика проекта соответствует научному профилю организации (например, направлениям государственного (муниципального) задания организации, программе ее развития (при наличии), иным документам организации) Да. Нет. Укажите причину поддержки непрофильного для организации проекта. Заключение99 органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18 марта 1999 г. № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации); Уведомление100 организации о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации). Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки, через организацию; – согласен с пунктами 8, 14, 31-35 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения101 о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; 99 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 100 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 101 В том числе сведения о дате рождения, ученой степени.

=== Страница 24 ===
12 – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов (при наличии), платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры102 (трудовой договор с руководителем проекта не будет содержать условий о дистанционной работе, трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не будут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации, в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – по поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда; – рассмотреть вопрос о включении руководителя проекта в кадровый резерв (при наличии). Руководитель организации гарантирует, что: – вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать103 каждый член научного коллектива; – общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не будет превышать 30 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всем членам научного коллектива104; – общий размер ежегодного вознаграждения членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не будет меньше 70 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива; – общее число членов научного коллектива (вместе с руководителем проекта) будет составлять от 4 до 8 человек, при этом членом научного коллектива не будет являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта; – научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования. Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)105, печать (при ее наличии) организации. 102 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 103 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 104 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 105 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 25 ===
13 ФОРМА 4 Содержание проекта 4.1. Научная проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 2 стр.; в том числе указываются общий план и ожидаемые конкретные результаты с разбивкой по годам) Планируются эксперименты с участием лабораторных животных: «Да» (с описанием экспериментов с участием лабораторных животных: цель эксперимента, используемые животные, планируемые процедуры, наличие необходимого для работы и содержания животных персонала, помещений, документации, наличие в организации комиссии по биоэтике, следование этическим принципам)106 или «Нет». 4.7. Имеющийся у научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.8. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.9. План работы на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту). 4.10. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя проекта (включая руководителя проекта). 4.11. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы). 4.12. Перечень планируемых к приобретению за счет гранта оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта). 4.13. Файл107 с дополнительной информацией 1108 4.14. Файл109 с дополнительной информацией 2 (если информации, приведенной в файле 1 окажется недостаточно) В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись110 руководителя проекта 106 Перед заполнением данного пункта рекомендуем ознакомиться с Позицией экспертных советов РНФ по биоэтике (https://rscf.ru/fondfiles/PotE_rus.pdf) 107 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 108 Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель проекта считает данную информацию существенной для эксперта. 109 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 110 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 26 ===
14 ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на первый год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы111 по проекту № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов (тыс. руб.112) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта113 3. Расходы на приобретение оборудования и иного движимого имущества, необходимого для проведения научного исследования, включая расходы на обучение работников, монтажные, пуско-наладочные и ремонтные114 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Иные расходы для целей выполнения проекта 6. Накладные расходы организации115 5.2. Расшифровка планируемых расходов По п. 1 - указывается сумма вознаграждения (включая руководителя проекта, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии в сфере оплаты труда, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. По п. 2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора. По п. 3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научных исследований, проводимых в рамках реализации проекта (в соответствии с п. 4.12 формы 4 приложения 1). По п. 4 – представляется расшифровка запланированных к приобретению материалов и комплектующих, необходимых для проведения научных исследований, проводимых в рамках реализации проекта (в соответствии с п. 4.12 формы 4 приложения 1). 111 Все расходы за счет средств гранта Фонда и софинансирования в период реализации проекта (за исключением накладных расходов) должны быть надлежащим образом подтверждены наличием необходимых первичных документов, свидетельствующих о расходовании вышеуказанных средств на нужды реализации проекта. 112 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 113 Не более 15 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (при наличии) не предусмотрена. 114 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. 115 Не более 10 процентов от суммы гранта.

=== Страница 27 ===
15 п. 5 – приводится общий размер иных затрат на цели выполнения проекта, в том числе на издание публикаций и оформление РИД116, возмещение расходов на оплату услуг связи, транспортных услуг, затраты на командирование членов научного коллектива, включая суточные, оплату проезда и проживания, на иные компенсационные выплаты, не относящиеся к расходам на оплату труда (расходы не расшифровываются). По п.6 – накладные расходы, в состав которых включаются затраты на цели, непосредственно связанные с созданием организацией необходимых условий для выполнения проекта членами научного коллектива, в том числе: доля оплаты труда работников организации, обеспечивающих деятельность научного коллектива (бухгалтерии, отдела закупок, кадровой и юридической службы и др.), доля по оплате аренды помещений, используемых научным коллективом для реализации проекта, доля по оплате коммунальных услуг и эксплуатационных расходов; доля по оплате услуг связи, в том числе телематической; канцтовары, выданные членам научного коллектива; доля по оплате приобретения организацией программного обеспечения, непосредственно задействованного в выполнении научных исследований (расходы не расшифровываются и не обосновываются). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись117 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)118, печать (при ее наличии) организации. 116 Публикации и РИД, расходы на издание и оформление которых заявлены, не должны содержать указания на иные источники финансирования кроме гранта Фонда, квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, а также не должны быть изданы и (или) оформлены до заключения соглашения. 117 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 118 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 28 ===
16 Приложение 2 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам, заключаемым с членами научного коллектива Практическая реализация проекта и расходование средств гранта могут осуществляться только в период правомерной реализации заключенного трудового (срочного трудового) договора с руководителем проекта, соответствующего трудовому законодательству Российской Федерации и условиям грантового соглашения (далее – соглашение). Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Не допускается исполнение обязательств, предусмотренных трудовым договором, соответствующих условиям соглашения, с фактическим местом работы за пределами территории Российской Федерации. Трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Заключение гражданско-правовых договоров с членами научного коллектива должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). РНФ информирует, что выполнение в течение установленной продолжительности рабочего дня (смены) наряду с работой, определенной трудовым договором, дополнительной работы по другой или такой же профессии (должности) за дополнительную оплату поручается с письменного согласия работника (ст. 60.2 ТК РФ), размер доплаты устанавливается по соглашению сторон трудового договора с учетом содержания и (или) объема дополнительной работы (ст. 151 ТК РФ). Совмещение профессий (должностей) относится к работам в условиях, отклоняющихся от нормальных, работнику производятся соответствующие выплаты, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором (ст. 149 ТК РФ).

=== Страница 29 ===
17 В соответствии с Приказом Минздравсоцразвития России от 29 декабря 2007 г. № 822 выплаты при совмещении профессий (должностей) относятся к выплатам компенсационного характера и устанавливаются к окладам (должностным окладам), ставкам заработной платы работников. Выплаты компенсационного характера, размеры и условия их осуществления устанавливаются коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами. Размеры и условия осуществления выплат компенсационного характера конкретизируются в трудовых договорах работников. В соответствии с приказом Роструда от 11 ноября 2022 г. № 253 «Об утверждении Руководства по соблюдению обязательных требований трудового законодательства» на совмещение должно быть составлено дополнительное соглашение к уже имеющемуся трудовому договору в части выполнения дополнительной работы. К моменту поручения работнику дополнительной работы ее объем уже должен быть формализован в трудовых договорах с другими, временно отсутствующими работниками, в должностных инструкциях по вакантным должностям штатного расписания и т.п.