=== Страница 1 ===
Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» 1 Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение комплексных грантов «Leader» («Ученый-лидер») для поддержки ведущих ученых в области теоретической физики и работающих под их руководством молодых ученых 1. Общие положения 1.1. Конкурс на получение комплексных грантов «Leader» («Ученый-лидер») проводится Фондом развития теоретической физики «БАЗИС» (далее – Фонд) и направлен на поддержку научных групп, состоящих из ведущего ученого (далее – Руководитель) и работающих под его руководством молодых кандидатов наук, аспирантов, молодых ученых без степени и студентов старших курсов (далее – Молодые участники), проводящих теоретические исследования по фундаментальной физике. 1.2. Цели конкурса: ● дать возможность талантливым молодым ученым проводить теоретические исследования по фундаментальной физике под руководством ведущих ученых, работающих на самом высоком международном уровне; ● оказать поддержку ведущим ученым и дать им возможность привлекать к научной работе молодых ученых; ● способствовать развитию существующих и возникновению новых научных групп мирового уровня. 1.3. Источником финансирования грантового конкурса Фонда является имущество Фонда развития теоретической физики «БАЗИС». 1.4. Конкурс проводится на основе поданных заявок, содержащих общие сведения о научной группе и описание исследовательского проекта, над которым планирует работать группа. 2. Требования к научной группе 2.1. Научная группа состоит из Руководителя и Молодых участников. 2.2. В составе научной группы среди Молодых участников должно быть не более 1 (одного) кандидата наук, не более 2 (двух) аспирантов или молодых ученых без степени и не более 3 (трех) студентов. Общее минимально допустимое количество молодых участников – 2 человека, максимальное – 4 человека. 2.3. Требования к Руководителю:

=== Страница 2 ===
Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» 2 2.3.1. Резидент Российской Федерации; возраст не более 65 лет (на 1 января 2017 г.); наличие ученой степени доктора1 наук. 2.3.2. Руководитель должен осуществлять научную деятельность в области теоретической физики. 2.3.3. Руководитель должен иметь не менее 11 (одиннадцати) публикаций в зарубежных научных журналах с импакт-фактором2 выше 1 или российских журналах с импакт-фактором выше 0.5 (за период с 1 января 2010 г. до момента подачи заявки). 2.4. Требования к Молодому участнику – кандидату наук: 2.4.1. Резидент Российской Федерации, возраст не более 33 лет (на 1 января 2017 г.); наличие степени кандидата физико-математических наук (дата защиты кандидатской диссертации – не ранее 1 января 2014 г.); специализация в области теоретической физики. 2.4.2. Молодой участник – кандидат наук должен иметь не менее 3 (трех) публикаций в зарубежных научных журналах с импакт-фактором выше 1 или российских журналах с импакт-фактором выше 0.5 (за период с 1 января 2014 г. до момента подачи заявки). 2.5. Требования к Молодому участнику – аспиранту или молодому ученому без степени (далее – cоискатель): 2.5.1. Резидент Российской Федерации, возраст не более 30 лет (на 1 января 2017 г.); наличие степени магистра или диплома о высшем образовании, специализация в области теоретической физики. 2.5.2. Молодой участник – соискатель должен иметь не менее 1 (одной) публикации в рецензируемом научном журнале (за период с 1 января 2015 г. до момента подачи заявки) в случае, если степень магистра или диплом о высшем образовании были получены им не ранее 5 апреля 2016 г. 2.5.3. Молодой участник – соискатель должен иметь не менее 1 (одной) публикации в зарубежном научном журнале с импакт-фактором выше 1 или российском журнале с импакт-фактором выше 0.5 (за период с 1 января 2015 г. до момента подачи заявки) в случае, если степень магистра или диплом о высшем образовании были получены им ранее 5 апреля 2016 г. 2.6. Требования к Молодому участнику – студенту: 2.6.1. Резидент Российской Федерации; возраст не более 26 лет (на 1 января 2017 г.); на момент подачи заявки должен являться студентом 4-6 (четвертого-шестого) курса специалитета, 4 (четвертого) курса бакалавриата или любого курса 1 Также допускается степень PhD (Доктор философии) по теоретической физике или смежным областям, присвоенная зарубежным университетом, при условии, что экспертный совет сочтет это допустимым для конкретного участника. 2 Здесь и ниже имеется в виду импакт-фактор журнала за 2015/2016 годы по данным ресурса http://www.scijournal.org.

=== Страница 3 ===
Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» 3 магистратуры; специализация в области теоретической физики или смежной области. 3. Условия конкурса 3.1. Для участия в конкурсе Руководитель от имени научной группы подает заявку установленного образца (Приложение №1 к Конкурсной документации), которая заполняется на русском и английском языках. Полный комплект заявки состоит из заявки Руководителя и заявки-согласия каждого Молодого участника и направляется в Фонд в электронном и печатном виде. 3.2. Заявка-согласие Молодого участника установленного образца (Приложение№2 к Конкурсной документации) содержит персональные данные и согласие на участие в конкурсе в качестве участника данной научной группы. Заявка-согласие заполняется на русском и английском языках и включается в полный комплект заявки, подаваемый Руководителем научной группы. 3.3. Руководитель не может одновременно являться заявителем или получателем другого индивидуального3 гранта Фонда. 3.4. Молодой участник не может одновременно являться получателем индивидуального гранта или стипендии4 Фонда. 3.5. Молодой участник имеет возможность одновременно подать заявку на конкурс «PhD student» («Аспирант или молодой ученый без степени») или «Junior PostDoc» («Молодой кандидат наук»). Однако его участие в конкурсе на получение комплексных грантов «Leader» в качестве Молодого участника научной группы будет иметь приоритет. В случае, если заявка на конкурс грантов «Leader» поддержана, то его заявка по конкурсам «PhD student» или «Junior PostDoc» аннулируется. 4. Порядок и сроки проведения конкурса 4.1. Информация о проведении конкурса (в том числе условия и сроки проведения конкурса, форма заявки, требования, предъявляемые к участникам конкурса, перечень необходимых для участия в конкурсе документов, порядок их подачи) публикуется до 1 февраля 2017 г. на сайте Фонда и/или в средствах массовой информации. 4.2. Полный комплект заявки предоставляется в электронном виде в формате PDF на адрес электронной почты leader@basis-foundation.ru с темoй письма “Leader” до 23.59 (время московское) 5 апреля 2017 г. 3 К индивидуальным грантам не относятся тревел гранты, гранты по специальной программе для Физического факультета МГУ им. Ломоносова и гранты на проведение школ и конференций. 4 Программа стипендий для студентов и аспирантов Физического факультета МГУ им. Ломоносова.

=== Страница 4 ===
Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» 4 4.3. Печатный экземпляр полного комплекта заявки должен содержать оригинальные подписи участников научной группы. Все страницы заявки Руководителя и каждой заявки-согласия должны быть пронумерованы. 4.4. Печатный экземпляр должен быть направлен в Фонд почтой по адресу: 121170, г. Москва, Кутузовский проспект, дом 36, строение 23 (письмом без объявленной ценности). Посылки, бандероли и иные почтовые отправления с объявленной ценностью приниматься не будут. На конверте необходимо указать: название конкурса, ФИО Руководителя. 4.5. Полный комплект заявки должен поступить в Фонд до 18 часов 00 минут (время московское) 20 апреля 2017 г. 4.6. Список победителей публикуется на сайте Фонда (www.basis-foundation.ru) до 1 июля 2017. 4.7. После подведения итогов конкурса, Фонд формирует следующие документы: список участников конкурса; список победителей конкурса (публикуется на сайте); упорядоченный список заявок, получивших высокую оценку, но не вошедших в список победителей (резервный список). 4.8. Датой начала выполнения проекта считается 1 июля 2017 г. 5. Экспертиза заявок и подведение итогов конкурса 5.1. Экспертиза заявок проводится Экспертным советом Фонда, действующим на основании Положения об экспертном совете. 5.2. Критериями отбора победителей конкурса являются: 5.2.1. соответствие тематики проекта и экспертизы Руководителя теме конкурса (теоретические работы по фундаментальной физике); 5.2.2. выдающиеся научные достижения Руководителя; 5.2.3. актуальность, оригинальность и научная значимость исследовательского проекта, изложенного в заявке; 5.2.4. целесообразность привлечения Молодых участников к работе над проектом; 5.2.5. наличие у Руководителя и его группы задела по тематике проекта. 5.3. Каждая заявка проходит первичное рассмотрение членами Экспертного совета, а затем направляется на рецензию (за исключением случаев, когда Экспертный совет отклоняет заявку при первичном рассмотрении) трем рецензентам. Рецензенты из числа российских или зарубежных ученых определяются Экспертным советом на основании соответствия экспертизы рецензента тематике заявки. Экспертный совет вправе направить заявку на дополнительную рецензию в случае, если полученных рецензий недостаточно для принятия решения.

=== Страница 5 ===
Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» 5 5.4. Экспертный совет принимает окончательное решение о финансировании заявок с учетом полученных рецензий. 6. Условия финансирования проектов 6.1. Поддержку в рамках данного конкурса получают заявки, вошедшие в список победителей, сформированный Экспертным советом. 6.2. Участники научной группы, чья заявка вошла в список победителей, получают комплексный грант, состоящий из индивидуального гранта Руководителя и индивидуальных грантов Молодых участников. Договор на получение гранта заключается с каждым участником научной группы индивидуально. Фонд оставляет за собой право потребовать от участников научной группы документальное подтверждение предоставленной в заявке информации. 6.3. В рамках комплексного гранта размер индивидуального гранта участника научной группы определяется его статусом (Руководитель, Молодой участник – кандидат наук, Молодой участник – соискатель, Молодой участник – студент) и составляет: 6.3.1. 50 000 (пятьдесят) тысяч рублей в месяц (указана сумма, подлежащая выплате после уплаты НДФЛ) для Руководителя; 6.3.2. 35 000 (тридцать пять) тысяч рублей в месяц (указана сумма, подлежащая выплате после уплаты НДФЛ) для Молодого участника – кандидата наук; 6.3.3. 25 000 (двадцать пять) тысяч рублей в месяц (указана сумма, подлежащая выплате после уплаты НДФЛ) для Молодого участника – соискателя; 6.3.4. 15 000 (пятнадцать) тысяч рублей в месяц (указана сумма, подлежащая выплате после уплаты НДФЛ) для Молодого участника – студента. 6.4. Индивидуальный грант Руководителю планируется на срок 3 (три) года, грант для Молодого участника – на период его пребывания в составе научной группы. 6.5. Договор на получение индивидуального гранта заключается с каждым участником научной группы сроком на один год. Договор на каждый следующий год заключается только после утверждения Экспертным советом годового отчета Руководителя за прошедший год выполнения проекта. 6.6. Руководитель имеет право изменять состав Молодых участников, входящих в научную группу с соблюдением требований к научной группе, указанных в п. 2.2. настоящей Конкурсной документации и по согласованию с Фондом. В случае исключения Молодого участника из состава научной группы его грант завершается. Молодому участнику – новому члену научной группы выделяется индивидуальный грант в соответствии с его статусом. 6.7. В случае защиты диплома или кандидатской диссертации молодым участником в период выполнения проекта, Руководитель может подать заявку на изменение статуса

=== Страница 6 ===
Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» 6 данного участника в научной группе и соответствующее изменение размера гранта (кроме случаев, указанных в п 6.8.). 6.8. В случае, когда изменение статуса молодого участника приводит к нарушению условия, указанного в п.2.2., Руководитель имеет право оставить данного участника в составе группы без изменения его статуса и размера гранта. 6.9. В период реализации проекта Руководитель может подать заявку на включение в научную группу дополнительного участника, не указанного в заявке на момент подачи. На дату запроса участник должен удовлетворять всем условиям, указанным в разделе «Требования к научной группе». Новый участник должен предоставить заявку-согласие, оформленную в соответствии с требованиями, указанными в разделе «Условия конкурса». 6.10. О любых изменениях состава группы в период реализации проекта Руководитель обязан уведомить Фонд в письменном виде. Фонд согласовывает все изменения, связанные с изменением состава научной группы (исключение участника, включение нового участника, изменение статуса участника) на основе решения Экспертного совета. 6.11. Срок рассмотрения Фондом заявки Руководителя на изменение состава группы составляет 1 (один) месяц. В случае одобрения заявки оформление изменения состава группы производится Фондом в срок не позднее 1 (одного) месяца после принятия решения. 6.12. Руководитель предоставляет ежегодный отчет о ходе и результатах выполнения проекта, включая информацию о проведенном исследовании, полученных научных результатах и публикациях. Отчет должен содержать информацию о вкладе каждого участника, а также информацию о любых изменениях состава группы за отчетный период с обоснованием данных изменений. 6.13. Отчет Руководителя рассматривается Экспертным советом, который предоставляет в Фонд информацию о его утверждении или отклонении с обоснованием причин отклонения. 6.14. В случае отклонения отчета Экспертным советом финансирование проекта (выплата индивидуальных грантов всем участникам научной группы) прекращается, а Руководитель теряет право участвовать в конкурсах Фонда на срок 3 (три) года. 6.15. Порядок выплаты грантов: 6.15.1. Отчетным периодом по выплате грантов является 12 месяцев. Выплата грантов производится ежеквартально (в последний месяц каждого квартала) в соответствии с объемом, указанным в п.6.3. Выплаты всем участникам научной группы за последний квартал отчетного периода производятся после предоставления Руководителем годового отчета о реализации проекта за прошедший период и его одобрения Экспертным советом. 6.15.2. Все квартальные выплаты кроме выплаты за последний квартал производятся после получения Фондом письменного уведомления от Руководителя, которым он подтверждает актуальный состав группы на текущий квартал. Допускается

=== Страница 7 ===
Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» 7 сканированная версия уведомления, направленная в Фонд по электронной почте. 6.16. Молодой участник – студент должен на весь срок своего участия в проекте являться студентом российского ВУЗа. В случае любого изменения данных условий Руководитель в письменном виде обязуется незамедлительно известить Фонд, который, в свою очередь, вправе изменить условия финансирования или полностью прекратить поддержку проекта. Отклонение от данного условия допускается на срок до 90 дней, если оно связано со сменой места учебы и при условии, что Фонд был своевременно извещен. 6.17. Проект должен выполняться на территории Российской Федерации. 6.18. Участник научной группы информирует Фонд в случае выезда за пределы Российской Федерации на срок, в сумме превышающий 90 дней за отчетный период; в этом случае Фонд вправе принять решение о прекращении выплаты индивидуального гранта на период отсутствия участника. 6.19. В рамках каждого отчетного периода выполнения проекта любой участник научной группы не должен покидать территорию Российской Федерации на период, в сумме превышающий 180 дней. В случае нарушения данного условия Руководителем научной группы финансирование проекта (выплаты всем участникам научной группы) прекращается. В случае нарушения данного условия Молодым участником его участие в научной группе (выплата гранта) прекращается. 6.20. Научные результаты, полученные в рамках проекта, финансируемого Фондом, должны быть опубликованы в рецензируемых научных журналах. Сведения о данных публикациях должны быть включены в ежегодный отчет по проекту. Наличие таких публикаций в отчетах за 2-ой и 3-ий годы выполнения проекта является необходимым условием одобрения отчета. 6.21. При опубликовании результатов проекта каждый соавтор, участвующий в проекте, должен упомянуть в разделе «Acknowledgments»/«Благодарности» соответствующей публикации, что данная работа была поддержана грантом Фонда развития теоретической физики «БАЗИС». 7. Термины и определения 7.1. ReseаracherID, ORCHID: уникальные идентификаторы, которые позволяют однозначно идентифицировать автора научных публикаций и могут быть получены на интернетресурсах: http://www.researcherid.com и http://orcid.org 7.2. Условные обозначения областей теоретической физики: ASTRO (астрофизика, физика плазмы и смежные области) HEPTH (ядерная физика, физика элементарных частиц, квантовая теория поля, теория струн и смежные области)

=== Страница 8 ===
Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» 8 CONDMAT (физика конденсированного состояния и смежные области) OTHER (другие области теоретической физики (указать код по классификатору PACS2010, который можно найти на интернет-ресурсе https://publishing.aip.org/publishing/pacs/pacs-2010-regular-edition)) 7.3. Импакт-фактор: численный показатель важности научного журнала. Информацию об импакт факторе журнала можно найти на ресурсе http://www.scijournal.org/

=== Страница 9 ===
Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» 9 Приложение №1 к Конкурсной документации Заявка Руководителя на участие в конкурсе «Leader» («Ученый-лидер») 1. Фамилия Имя Отчество: 2. Дата рождения: 3. Образование (организация, дата окончания): 4. Ученая степень, дата и место защиты диссертации: 5. Основное место работы в настоящее время, должность: 6. Планируемое основное место работы во время выполнения проекта, должность (если отличается от текущего): 7. ResearcherID, ORCHID (не обязательно): 8. Тематика проекта: 9. Молодые участники проекта: 10. Название проекта: 11. Ключевые слова: 12. Описание исследовательского проекта (объем: 2-5 стр.), включая: - Область, в которой планируется исследование. Краткое описание современного состояния исследований в данной области; - Цели и задачи проекта; - Уже имеющиеся у группы результаты/опыт по теме проекта; - Конкретные задачи, над которыми будут работать молодые участники. 13. Основные публикации группы по теме проекта за период с 1 января 2010 г. Не более 15. 14. Наличие других грантов (российских, международных, зарубежных) за последние 5 лет: 15. Участие в заявках на другие гранты (российские, международные, зарубежные): 16. Предыдущие основные места работы/учебы: 17. Публикации в зарубежных научных журналах с импакт-фактором выше 1 или российских журналах с импакт-фактором выше 0.5 за период с 1 января 2010 г. до момента подачи заявки. Для каждой публикации указать импакт-фактор журнала. Не

=== Страница 10 ===
Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» 10 менее 11 и не более 15 публикаций: 18. Количество студентов, защитивших дипломные работы под Вашим руководством; Количество кандидатских диссертаций, защищенных под Вашим руководством: 19. Ученые, защитившие кандидатские диссертации под Вашим руководством, указать год присуждения степени (не более 5): 20. Дополнительные места работы и преподавательская деятельность (заполняется по желанию): 21. Награды, премии, прочее (заполняется по желанию): 22. Aдрес регистрации: 23. Адрес электронной почты: 24. Контактный телефон: Настоящим подтверждаю, что с условиями проведения конкурса на получение комплексных грантов «Leader» («Ученый-лидер») ознакомлен и согласен их выполнять; подтверждаю правильность и актуальность содержащихся в заявке на участие в конкурсе данных; подтверждаю, что информация в разделе «Описание исследовательского проекта» является авторским текстом, и содержащиеся в нем данные свободны от претензий на обладание авторским правом со стороны третьих лиц. Дата: Подпись Руководителя:

=== Страница 11 ===
Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» 11 СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ Я, ФИО Руководителя, согласно статье 9 Федерального закона «О персональных данных» по своей воле и в своих интересах даю согласие Фонду развития теоретической физики «БАЗИС», проводящему настоящий конкурс, на обработку своих персональных данных, содержащихся в Заявке, с использованием средств автоматизации, а также без использования таких средств, с целью информационного и финансового сопровождения конкурса, а также на передачу такой информации третьим лицам в случаях, установленных законодательством, в том числе: создания базы данных участников конкурса, размещения информации о результатах исследования и победителях конкурса на сайте Фонда развития теоретической физики «БАЗИС» и других СМИ. В соответствии с данным согласием мною может быть предоставлена для обработки следующая информация: фамилия, имя, отчество, адрес участника (домашний), адрес электронной почты, номер телефона, дата рождения, возраст, пол, образование, стаж, ученая степень, должность, место работы (учебы), тема, описание и научные результаты проекта. Настоящее согласие предоставляется на осуществление действий в отношении моих персональных данных, которые необходимы или желаемы для достижения указанных выше целей, включая: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение. Разрешаю использовать в качестве общедоступных персональных данных: фамилию, имя, отчество, должность, место работы, сведения об участии в конкурсе, сведения о результатах участия в конкурсе. Разрешаю публикацию вышеуказанных общедоступных персональных данных, в том числе посредством информационно-телекоммуникационной сети Интернет в целях, указанных в настоящем согласии. Настоящее согласие выдано без ограничения срока его действия. В случае изменения моих персональных данных обязуюсь сообщать об этом в Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» в десятидневный срок. Дата: Подпись:

=== Страница 12 ===
Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» 12 Приложение №2 к Конкурсной документации Заявка-согласие Молодого участника (Конкурс «Leader») Сведения о проекте 1. Фамилия Имя Отчество Руководителя: 2. Название проекта: Сведения о Молодом участнике 3. Фамилия Имя Отчество: 4. Дата рождения: 5. Образование (организация, дата окончания): 6. Название, дата и место защиты кандидатской диссертации: 7. Основное место работы/учебы в настоящее время, должность: 8. Планируемое основное место работы/учебы во время выполнения проекта, должность (если отличается от текущего): 9. ResearcherID, ORCHID (не обязательно): 10. Публикации в зарубежных научных журналах с импакт-фактором выше 1 или российских журналах с импакт-фактором выше 0.5 за период с 1 января 2014 г. до момента подачи заявки. Для каждой публикации указать импакт-фактор журнала. Не более 15 публикаций. 11. Иные, кроме указанных в п.10, публикации (не более 10): 12. Наличие других грантов (российских, международных, зарубежных) за последние 5 лет. 13. Участие в заявках на другие гранты (российские, международные, зарубежные): 14. Предыдущие основные места работы/учебы: 15. Дополнительные места работы и преподавательская деятельность (заполняется по желанию): 16. Награды, премии, прочее (заполняется по желанию): 17. Почтовый адрес: 18. Адрес электронной почты: 19. Контактный телефон:

=== Страница 13 ===
Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» 13 Настоящим подтверждаю, что с условиями проведения конкурса на получение комплексных грантов «Leader» («Ученый-лидер») ознакомлен и согласен их выполнять; подтверждаю правильность и актуальность содержащихся в заявке на участие в конкурсе данных. Дата: Подпись Молодого участника:

=== Страница 14 ===
Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» 14 СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ Я, ФИО Молодого участника, согласно статье 9 Федерального закона «О персональных данных» по своей воле и в своих интересах даю согласие Фонду развития теоретической физики «БАЗИС», проводящему настоящий конкурс, на обработку своих персональных данных, содержащихся в заявке, с использованием средств автоматизации, а также без использования таких средств, с целью информационного и финансового сопровождения конкурса, а также на передачу такой информации третьим лицам в случаях, установленных законодательством, в том числе: создания базы данных участников конкурса, размещения информации о результатах исследования и победителях конкурса на сайте Фонда развития теоретической физики «БАЗИС» и других СМИ. В соответствии с данным согласием мною может быть предоставлена для обработки следующая информация: фамилия, имя, отчество, адрес участника (домашний), адрес электронной почты, номер телефона, дата рождения, возраст, пол, образование, стаж, ученая степень, должность, место работы (учебы), тема, описание и научные результаты проекта. Настоящее согласие предоставляется на осуществление действий в отношении моих персональных данных, которые необходимы или желаемы для достижения указанных выше целей, включая: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение. Разрешаю использовать в качестве общедоступных персональных данных: фамилию, имя, отчество, должность, место работы, сведения об участии в конкурсе, сведения о результатах участия в конкурсе. Разрешаю публикацию вышеуказанных общедоступных персональных данных, в том числе посредством информационно-телекоммуникационной сети Интернет в целях, указанных в настоящем согласии. Настоящее согласие выдано без ограничения срока его действия. В случае изменения моих персональных данных обязуюсь сообщать об этом в Фонд развития теоретической физики «БАЗИС» в десятидневный срок. Дата: Подпись: