=== Страница 1 ===
Фонд развития теоретической физики и математики “БАЗИС” 2018 1 Конкурсная документация на проведение открытых публичных конкурсов на получение исследовательских грантов «Leader» («Ведущий ученый») и «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») для поддержки ведущих ученых в области теоретической физики и работающих под их руководством молодых ученых 1. Общие положения 1.1. Конкурсы на получение исследовательских грантов «Leader» («Ведущий ученый») и «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») (далее - Конкурс «Leader» и Конкурс «Junior Leader» соответственно, при совместном упоминании - Конкурсы) проводятся Фондом развития теоретической физики и математики «БАЗИС» (далее – Фонд) и направлены на поддержку научных групп, состоящих из ведущего ученого (далее – Руководитель) и работающих под его руководством молодых кандидатов наук, аспирантов, молодых ученых без степени и студентов старших курсов (далее – Молодые участники), проводящих теоретические исследования по фундаментальной физике. 1.2. Цели Конкурсов: ● дать возможность талантливым молодым ученым проводить теоретические исследования по фундаментальной физике под руководством ведущих ученых, работающих на самом высоком международном уровне; ● оказать поддержку ведущим ученым и дать им возможность привлекать к научной работе молодых ученых; ● способствовать развитию существующих и возникновению новых научных групп мирового уровня. 1.3. Источником финансирования грантовых Конкурсов является имущество Фонда развития теоретической физики и математики «БАЗИС». Целью Конкурсов не является реклама товаров, работ и услуг. 1.4. Конкурсы проводятся на основе поданных заявок, содержащих общие сведения о научной группе и описание исследовательского проекта, над которым планирует работать группа. 2. Требования к научной группе 2.1. Научная группа состоит из Руководителя и Молодых участников. 2.2. Для Конкурса «Leader»: среди Молодых участников должно быть не более 1 (одного) кандидата наук, не более 2 (двух) аспирантов или молодых ученых без степени и не более 3 (трех) студентов. Общее минимально допустимое количество молодых участников – 2 человека, максимальное – 4 человека. 2.3. Для Конкурса «Junior Leader»: среди Молодых участников могут быть только студенты и аспиранты и молодые ученые без степени. Общее максимально допустимое количество молодых участников – 2 человека. Допускается подача

=== Страница 2 ===
Фонд развития теоретической физики и математики “БАЗИС” 2018 2 заявки только ведущим ученым. 2.4. Требования к Руководителю для Конкурса «Leader»: • наличие ученой степени кандидата или доктора1 наук; • научная деятельность в области теоретической физики; • не менее 11 (одиннадцати) публикаций в зарубежных научных журналах с импакт-фактором2 выше 1 или российских журналах с импакт-фактором выше 0.5 (за период с 1 января 2011 г. до момента подачи заявки). 2.5. Требования к Руководителю для Конкурса «Junior Leader»: • возраст не более 45 лет (на 1 января 2018 г.); наличие ученой степени кандидата или доктора3 наук; • научная деятельность в области теоретической физики; • не менее 8 (восьми) публикаций в зарубежных научных журналах с импактфактором выше 1 или российских журналах с импакт-фактором выше 0.5 (за период с 1 января 2013 г. до момента подачи заявки). 2.6. Требования к Молодому участнику – кандидату наук: • не более 33 лет (на 1 января 2018 г.); наличие степени кандидата наук (дата защиты кандидатской диссертации – не ранее 1 января 2015 г.); • научная деятельность в области теоретической физики; • не менее 3 (трех) публикаций в зарубежных научных журналах с импактфактором выше 1 или российских журналах с импакт-фактором выше 0.5 (за период с 1 января 2015 г. до момента подачи заявки). 2.7. Требования к Молодому участнику – аспиранту или молодому ученому без степени (далее – Соискатель): • возраст не более 30 лет (на 1 января 2018 г.); наличие степени магистра или диплома о высшем образовании, специализация в области теоретической физики; • не менее 1 (одной) публикации в рецензируемом научном журнале (за период с 1 января 2016 г. до момента подачи заявки) в случае, если степень магистра или диплом о высшем образовании были получены им не ранее 5 апреля 2017 г.; • не менее 1 (одной) публикации в зарубежном научном журнале с импакт1 Также допускается степень PhD (Доктор философии) по теоретической физике или смежным областям, присвоенная зарубежным университетом, при условии, что экспертный совет сочтет это допустимым для конкретного участника. 2 Здесь и ниже имеется в виду импакт-фактор журнала за 2015/2016 годы по данным ресурса http://www.scijournal.org. Импакт-фактор: численный показатель важности научного журнала. Информацию об импакт факторе журнала можно найти на ресурсе http://www.scijournal.org/ 3 Требования к ученой степени аналогичны требованиям Конкурса «Leader».

=== Страница 3 ===
Фонд развития теоретической физики и математики “БАЗИС” 2018 3 фактором выше 1 или российском журнале с импакт-фактором выше 0.5 (за период с 1 января 2016 г. до момента подачи заявки) в случае, если степень магистра или диплом о высшем образовании были получены им ранее 5 апреля 2017 г.; 2.8. Требования к Молодому участнику – студенту: возраст не более 26 лет (на 1 января 2018 г.); на момент подачи заявки должен являться студентом 4-6 (четвертого-шестого) курса специалитета, 4 (четвертого) курса бакалавриата или любого курса магистратуры; специализация в области теоретической физики или смежной области. 2.9. Каждый участник научной группы должен являться резидентом Российской Федерации в течение всего периода выполнения проекта. 3. Условия Конкурсов 3.1. Для участия в Конкурсах Руководитель от имени научной группы подает заявку установленного образца (Приложение №1 к Конкурсной документации). Полный комплект заявки состоит из заявки Руководителя (на русском и английском языках), заявки-согласия каждого Молодого участника (на русском и английском языках, Приложение №2 к Конкурсной документации) и развернутого описания исследовательского проекта (на английском языке). Полный комплект направляется в Фонд в электронном и печатном виде. 3.2. Заявка-согласие Молодого участника установленного образца (Приложение №2 к Конкурсной документации) содержит персональные данные и согласие на участие в Конкурсе в качестве участника данной научной группы. Заявка-согласие заполняется на русском и английском языках и включается в полный комплект заявки, подаваемый Руководителем научной группы. 3.3. Руководитель не может одновременно являться заявителем или получателем другого исследовательского гранта Фонда. 3.4. Молодой участник не может одновременно являться получателем исследовательского гранта или стипендии4 Фонда. 3.5. Молодой участник имеет возможность одновременно подать заявку на конкурс «PhD student» («Аспирант или молодой ученый без степени»), «PostDoc» («Кандидатнаук») или «Junior PostDoc» («Молодой кандидат наук»). Однако его участие в конкурсе на получение исследовательских грантов «Leader» в качестве Молодого участника научной группы будет иметь приоритет. В случае, если его заявка на конкурс грантов «Leader» поддержана, то заявка по конкурсам «PhD student», «PostDoc» или «Junior PostDoc» аннулируется. 4. Порядок и сроки проведения Конкурсов 4.1. Информация о проведении Конкурсов (в том числе условия и сроки проведения Конкурсов, форма заявки, требования, предъявляемые к участникам, перечень необходимых для участия в Конкурсах документов, порядок их подачи) публикуется 4 Стипендий для студентов и аспирантов МГУ им. Ломоносова.

=== Страница 4 ===
Фонд развития теоретической физики и математики “БАЗИС” 2018 4 на сайте Фонда и/или в средствах массовой информации. 4.2. Полный комплект заявки предоставляется в электронном виде через электронную систему подачи заявок (далее Электронная система) в период с 20 февраля 2018 г. по 23.59 (время московское) 5 апреля 2018 г. Электронная система доступна по интернет-адресу https://basis-foundation.ru/application 4.3. Для подачи заявки как Руководитель, так и Молодые участники должны зарегистрироваться в Электронной системе. Руководитель должен пригласить каждого Молодого участника к участию в заявке, а Молодой участник принять приглашение. Заявка-согласие заполняется лично Молодым участником. 4.4. Печатный экземпляр полного комплекта заявки должен содержать оригинальные подписи участников научной группы. Печатный экземпляр заявки формируется Электронной системой и должен быть распечатан Руководителем после подачи электронной версии заявки. 4.5. Печатный экземпляр должен быть направлен в Фонд почтой по адресу: 121170, г. Москва, Кутузовский проспект, дом 36, строение 23 (письмом без объявленной ценности). Посылки, бандероли и иные почтовые отправления с объявленной ценностью приниматься не будут. На конверте необходимо указать: название конкурса, ФИО Руководителя. 4.6. Печатный экземпляр заявки должен поступить в Фонд до 18 часов 00 минут (время московское) 20 апреля 2018 г. 4.7. Список победителей публикуется на сайте Фонда до 1 июля 2018 г. 4.8. После подведения итогов Конкурсов, Фонд формирует следующие документы: список участников Конкурсов; список победителей Конкурсов (публикуется на сайте); упорядоченный список заявок, получивших высокую оценку, но не вошедших в список победителей (резервный список). 4.9. Датой начала выполнения исследовательского проекта считается 1 июля 2018 г. 5. Экспертиза заявок и подведение итогов Конкурсов 5.1. Экспертиза заявок проводится Экспертным советом Фонда, действующим на основании Положения об экспертном совете. 5.2. Критериями отбора победителей Конкурсов являются: 5.2.1. соответствие тематики исследовательского проекта и экспертизы Руководителя теме Конкурсов (теоретические работы по фундаментальной физике); 5.2.2. научные достижения Руководителя; 5.2.3. актуальность, оригинальность и научная значимость исследовательского проекта, изложенного в заявке; 5.2.4. целесообразность привлечения Молодых участников к работе над проектом; 5.2.5. наличие у Руководителя и его группы задела по тематике проекта. 5.3. Определение победителей проходит в 3 этапа:

=== Страница 5 ===
Фонд развития теоретической физики и математики “БАЗИС” 2018 5 5.3.1. Экспертный совет проводит первичную оценку заявок. Заявки, получившие наиболее высокие оценки, допускаются до второго этапа Конкурсов; 5.3.2. все заявки, прошедшие на второй этап Конкурсов, направляются 1-3 рецензентам. Рецензенты из числа российских или зарубежных ученых определяются Экспертным советом на основании соответствия экспертизы рецензента тематике заявки. Экспертный совет вправе направить заявку на дополнительную рецензию в случае, если полученных рецензий недостаточно для оценки заявки. На основе рецензий Экспертный совет определяет список заявок, допущенных на 3-й этап конкурса; 5.3.3. Экспертный совет определяет список победителей и резервный список, принимая во внимание всю имеющуюся у него информацию. При этом Экспертный совет отдает предпочтение научным группам, имеющим недостаточное финансирование из других источников. 6. Условия финансирования проектов 6.1. Поддержку в рамках данных Конкурсов получают заявки, вошедшие в список победителей, сформированный Экспертным советом. 6.2. Участники научной группы, чья заявка вошла в список победителей, получают грант, состоящий из индивидуального гранта Руководителя и индивидуальных грантов Молодых участников. Договор на получение гранта заключается с каждым участником научной группы индивидуально. Фонд оставляет за собой право потребовать от участников научной группы документальное подтверждение предоставленной в заявке информации. 6.3. В рамках гранта размер индивидуального гранта участника научной группы определяется его статусом (Руководитель, Молодой участник – кандидат наук, Молодой участник – соискатель, Молодой участник – студент) и составляет: 6.3.1. 50 000 (пятьдесят) тысяч рублей в месяц (указана сумма, подлежащая выплате после уплаты НДФЛ) для Руководителя по Конкурсу «Leader»; 6.3.2. 45 000 (сорок пять) тысяч рублей в месяц (указана сумма, подлежащая выплате после уплаты НДФЛ) для Руководителя по Конкурсу «Junior Leader»; 6.3.3. 35 000 (тридцать пять) тысяч рублей в месяц (указана сумма, подлежащая выплате после уплаты НДФЛ) для Молодого участника – кандидата наук; 6.3.4. 25 000 (двадцать пять) тысяч рублей в месяц (указана сумма, подлежащая выплате после уплаты НДФЛ) для Молодого участника – соискателя; 6.3.5. 15 000 (пятнадцать) тысяч рублей в месяц (указана сумма, подлежащая выплате после уплаты НДФЛ) для Молодого участника – студента. 6.4. Индивидуальный грант Руководителю планируется на срок 3 (три) года, грант для Молодого участника – на период его пребывания в составе научной группы. 6.5. Договор на получение индивидуального гранта заключается с каждым участником научной группы сроком на один год. Договор на каждый следующий год заключается только после утверждения Экспертным советом годового отчета Руководителя за

=== Страница 6 ===
Фонд развития теоретической физики и математики “БАЗИС” 2018 6 прошедший год выполнения проекта. 6.6. Руководитель имеет право изменять состав Молодых участников, входящих в научную группу с соблюдением требований к научной группе, указанных в п. 2.2. для Конкурса «Leader» и п. 2.3. для Конкурса «Junior Leader» настоящей Конкурсной документации и по согласованию с Фондом. В случае исключения Молодого участника из состава научной группы его грант завершается, выплаты прекращаются. Молодому участнику – новому члену научной группы выделяется индивидуальный грант в соответствии с его статусом. 6.7. В случае защиты диплома или кандидатской диссертации молодым участником в период выполнения проекта Руководитель может подать заявку на изменение статуса данного участника в научной группе и соответствующее изменение размера гранта (кроме случаев, указанных в п 6.8.). 6.8. В случае, когда изменение статуса молодого участника приводит к нарушению условия, указанного в п. 2.2. или 2.3., Руководитель имеет право оставить данного участника в составе группы без изменения его статуса и размера гранта. 6.9. В период реализации проекта Руководитель может подать заявку на включение в научную группу дополнительного участника, не указанного в заявке на момент подачи. На дату запроса участник должен удовлетворять всем условиям, указанным в разделах «Требования к научной группе». Новый участник должен предоставить заявку-согласие, оформленную в соответствии с требованиями, указанными в разделе «Условия конкурса». 6.10. О любых изменениях состава научной группы в период реализации проекта Руководитель обязан уведомить Фонд в письменном виде. Фонд согласовывает все изменения, связанные с изменением состава научной группы (исключение участника, включение нового участника, изменение статуса участника). 6.11. Срок рассмотрения Фондом заявки Руководителя на изменение состава научной группы составляет 1 (один) месяц. В случае одобрения заявки оформление изменения состава группы производится Фондом в срок не позднее 1 (одного) месяца после принятия решения. 6.12. Руководитель предоставляет ежегодный отчет о ходе и результатах выполнения проекта, включая информацию о проведенном исследовании, полученных научных результатах и публикациях. Отчет должен содержать информацию о вкладе каждого участника, а также информацию о любых изменениях состава группы за отчетный период с обоснованием данных изменений. 6.13. Отчет Руководителя рассматривается Экспертным советом, который предоставляет в Фонд информацию о его утверждении или отклонении с обоснованием причин отклонения. 6.14. В случае отклонения отчета Экспертным советом финансирование проекта (выплата индивидуальных грантов всем участникам научной группы) прекращается, а Руководитель теряет право участвовать в конкурсах Фонда на срок 3 (три) года. 6.15. Порядок выплаты грантов: 6.15.1. отчетным периодом по выплате грантов является 12 месяцев. Выплата грантов производится ежеквартально (в последний месяц каждого квартала)

=== Страница 7 ===
Фонд развития теоретической физики и математики “БАЗИС” 2018 7 в соответствии с объемом, указанным в п.6.3. для соответствующей категории участника. Выплаты всем участникам научной группы за последний квартал отчетного периода производятся после предоставления Руководителем годового отчета о реализации проекта за прошедший период и его одобрения Экспертным советом; 6.15.2. все квартальные выплаты, кроме выплаты за последний квартал, производятся после получения Фондом письменного уведомления от Руководителя, которым он подтверждает актуальный состав группы на текущий квартал. Скан-копия уведомления может быть направлена в Фонд по электронной почте. 6.16. Молодой участник – студент должен на весь срок своего участия в проекте являться студентом российского ВУЗа. В случае любого изменения данного условия Руководитель в письменном виде обязуется незамедлительно известить Фонд, который, в свою очередь, вправе приостановить или прекратить выплаты индивидуального гранта Молодого участника. Отклонение от данного условия допускается на срок до 90 дней, если оно связано со сменой места учебы и при условии, что Фонд был своевременно извещен. 6.17. Проект должен выполняться на территории Российской Федерации. 6.18. Участник научной группы информирует Фонд и Руководителя группы в случае выезда за пределы Российской Федерации на срок, в сумме превышающий 90 дней за отчетный период; в этом случае Фонд вправе принять решение о приостановлении выплаты индивидуального гранта на период отсутствия участника. 6.19. В рамках каждого отчетного периода выполнения проекта любой участник научной группы не должен покидать территорию Российской Федерации на период, в сумме превышающий 180 дней. В случае нарушения данного условия Руководителем научной группы финансирование проекта (выплаты гранта всем участникам научной группы) прекращается. В случае нарушения данного условия Молодым участником его участие в научной группе (выплата гранта) прекращается. 6.20. Научные результаты, полученные в рамках исследовательского проекта, финансируемого Фондом, должны быть опубликованы в рецензируемых научных журналах. Сведения о данных публикациях должны быть включены в ежегодный отчет по проекту. Наличие таких публикаций в отчетах за 2-й и 3-й годы выполнения проекта является необходимым условием одобрения отчета. 6.21. При опубликовании результатов проекта каждый соавтор, участвующий в проекте, должен упомянуть в разделе «Acknowledgments»/«Благодарности» соответствующей публикации, что данная работа была поддержана грантом Фонда развития теоретической физики и математики «БАЗИС».

=== Страница 8 ===
Фонд развития теоретической физики и математики “БАЗИС” 2018 8 Приложение №1 к Конкурсной документации Заявка Руководителя на участие в конкурсе: «Leader» («Ведущий ученый») / «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») 1. Фамилия, имя, отчество: 2. Дата рождения: 3. Образование (организация, дата окончания): 4. Ученая степень, дата и место защиты диссертации: 5. Основное место работы в настоящее время, должность: 6. Планируемое основное место работы во время выполнения проекта, должность (если отличается от текущего): 7. ResearcherID, ORCHID (не обязательно):5 8. Тематика проекта: (указать обозначение только одной области: ASTRO (астрофизика, физика плазмы и смежные области) HEPTH (ядерная физика, физика элементарных частиц, квантовая теория поля, теория струн и смежные области) CONDMAT (физика конденсированного состояния и смежные области) OTHER (другие области теоретической физики (указать код по классификатору PACS-2010, который можно найти на интернет-ресурсе: https://publishing.aip.org/publishing/pacs/pacs-2010-regular-edition)) 9. Название исследовательского проекта: 10. Ключевые слова: 11. Аннотация исследовательского проекта: (содержание должно соответствовать развернутому описанию исследовательского проекта в п. 27. Объем не более 1 стр.) 12. Основные публикации группы по теме проекта за период с 1 января 2011 г. Не более 15. (на английском языке. Указать полный список авторов6, название публикации, журнал и выходные данные публикации, интернет-адрес публикации) 5 ReseаracherID, ORCHID: уникальные идентификаторы, которые позволяют однозначно идентифицировать автора научных публикаций и могут быть получены на интернетресурсах: http://www.researcherid.com и http://orcid.org 6 Если авторов более 5, указывать только первого автора и общее число авторов.

=== Страница 9 ===
Фонд развития теоретической физики и математики “БАЗИС” 2018 9 13. Наличие других грантов (российских, международных, зарубежных) на момент подачи заявки: (для каждого гранта указать даты начала и даты (ожидаемого) окончания и роль в проекте (руководитель или исполнитель). Пример: РФФИ 15-02-00001, 01.2015-12.2017, Руководитель) 14. Наличие других грантов (российских, международных, зарубежных) за последние 5 лет: (кроме уже указанных в пункте 13. Для каждого гранта указать даты начала и даты (ожидаемого) окончания и роль в проекте (руководитель или исполнитель)) 15. Другие источники финансирования работы научной группы: 16. Участие в заявках на другие гранты (российские, международные, зарубежные): (для каждого гранта указать потенциальные даты начала и окончания и роль в проекте (руководитель или исполнитель)) 17. Предыдущие основные места работы/учебы: 18. для Конкурса “Leader”: публикации в зарубежных научных журналах с импактфактором выше 1 или российских журналах с импакт-фактором выше 0.5 за период с 1 января 2011 г. (не менее 11 и не более 15 публикаций); для Конкурса “Junior Leader”: публикации в зарубежных научных журналах с импакт-фактором выше 1 или российских журналах с импакт-фактором выше 0.5 за период с 1 января 2013 г. (не менее 8 и не более 15 публикаций): (на английском языке. Указать полный список авторов7, название публикации, журнал и выходные данные публикации, включая год публикации, импакт-фактор8 журнала, интернетадрес публикации.) 19. Количество студентов, защитивших дипломные работы под Вашим руководством; количество кандидатских диссертаций, защищенных под Вашим руководством: 20. Ученые, защитившие кандидатские диссертации под Вашим руководством, указать год присуждения степени (не более 5): (Указать Фамилию Имя Отчество и год присуждения степени для каждого ученого) 21. Дополнительные места работы и преподавательская деятельность (заполняется по желанию): 22. Награды, премии, прочее (заполняется по желанию): 23. Адрес регистрации: 24. Адрес электронной почты: 25. Контактный телефон: 26. Молодые участники проекта: (для каждого молодого участника указать ФИО, статус в научной группе) 27. Развернутое описание исследовательского проекта: (в свободной форме, но содержащее: - область, в которой планируется исследование. Краткое описание современного состояния 7 Аналогично требованиям к списку авторов, указанному для п.12. 8 Значение импакт-фактора журнала можно найти на ресурсе http://www.scijournal.org

=== Страница 10 ===
Фонд развития теоретической физики и математики “БАЗИС” 2018 10 исследований в данной области; - цели и задачи проекта; - уже имеющиеся у группы результаты/опыт по теме проекта; - конкретные задачи, над которыми будут работать молодые участники. Объем: 2-5 стр.) Настоящим подтверждаю, что с условиями проведения конкурса на получение грантов «Leader» («Ведущий ученый») / «Junior Leader» («Молодой Ведущий ученый») ознакомлен и согласен их выполнять. Считаю, что научной группе необходима поддержка Фонда “БАЗИС”, так как финансирование научной работы участников проекта, обеспечиваемое имеющимися грантами и другими источниками, является недостаточным. Подтверждаю правильность и актуальность содержащихся в заявке на участие в конкурсе данных. Подтверждаю, что информация в разделе «Описание исследовательского проекта» является авторским текстом, содержащиеся в нем данные свободны от претензий на обладание авторским правом со стороны третьих лиц. Дата: Подпись Руководителя:

=== Страница 11 ===
Фонд развития теоретической физики и математики “БАЗИС” 2018 11 СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ Я, ФИО Руководителя, согласно статье 9 Федерального закона «О персональных данных» по своей воле и в своих интересах даю согласие Фонду развития теоретической физики и математики «БАЗИС», проводящему настоящий Конкурс на получение грантов «Leader» («Ведущий ученый») / «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») (далее - Конкурс), на обработку своих персональных данных, содержащихся в Заявке на Конкурс, с использованием средств автоматизации, а также без использования таких средств, с целью информационного и финансового сопровождения Конкурса, а также на передачу такой информации третьим лицам в случаях, установленных законодательством, в том числе: создания базы данных участников Конкурса, размещения информации о результатах научного исследования и победителях Конкурса на сайте Фонда развития теоретической физики и математики «БАЗИС» и других СМИ. В соответствии с данным согласием мною может быть предоставлена для обработки следующая информация: фамилия, имя, отчество, адрес (регистрации и/или почтовый), адрес электронной почты, номер телефона, дата рождения, возраст, пол, образование, стаж, ученая степень, должность, место работы (учебы), тема, описание и научные результаты исследовательского проекта. Настоящее согласие предоставляется на осуществление действий в отношении моих персональных данных, которые необходимы или желаемы для достижения указанных выше целей, включая: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение. Разрешаю использовать в качестве общедоступных персональных данных: фамилию, имя, отчество, должность, место работы, сведения об участии в Конкурсе, сведения о результатах участия в Конкурсе. Разрешаю публикацию вышеуказанных общедоступных персональных данных, в том числе посредством информационно-телекоммуникационной сети Интернет в целях, указанных в настоящем согласии. Настоящее согласие выдано без ограничения срока его действия. В случае изменения моих персональных данных обязуюсь сообщать об этом в Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» в десятидневный срок. Дата: Подпись:

=== Страница 12 ===
Фонд развития теоретической физики и математики “БАЗИС” 2018 12 Приложение №2 к Конкурсной документации Заявка-согласие Молодого участника Конкурса «Leader» («Ведущий ученый») / «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») 1. Фамилия, имя, отчество: 2. Дата рождения: 3. Образование (организация, дата окончания): (для студентов - указать курс и предполагаемую дату окончания магистратуры/специалитета); 4. Название, дата и место защиты кандидатской диссертации: (для соискателей - указать предполагаемые название, дату и место защиты диссертации. Для студентов не заполняется) 5. Основное место работы/учебы в настоящее время, должность: 6. Планируемое основное место работы/учебы во время выполнения проекта, должность (если отличается от текущего): 7. ResearcherID, ORCHID (не обязательно): 8. Публикации Молодого участника. Для кандидата наук указать публикации, удовлетворяющие условиям пункта 2.6 Конкурсной документации. Для Соискателя - удовлетворяющие условиям пункта 2.7 Конкурсной документации (на английском языке. Указать полный список авторов, название публикации, журнал и выходные данные публикации, включая год публикации, импакт-фактор журнала, интернет-адрес публикации) 9. Иные, кроме указанных в п.8, основные публикации (не более 10): 10. Наличие других грантов (российских, международных, зарубежных) на момент подачи заявки: (для каждого гранта указать даты начала и даты (ожидаемого) окончания и роль в проекте (руководитель или исполнитель). Пример: РФФИ 15-02-00001, 01.201512.2017, Руководитель) 11. Наличие других грантов (российских, международных, зарубежных) за последние 5 лет: (кроме уже указанных в пункте 10. Для каждого гранта указать даты начала и даты (ожидаемого) окончания и роль в проекте (руководитель или исполнитель)) 12. Участие в заявках на другие гранты (российские, международные, зарубежные): (для каждого гранта указать потенциальные даты начала и окончания и роль в проекте (руководитель или исполнитель)) 13. Предыдущие основные места работы/учебы: 14. Дополнительные места работы и преподавательская деятельность (заполняется по желанию):

=== Страница 13 ===
Фонд развития теоретической физики и математики “БАЗИС” 2018 13 15. Награды, премии, прочее (заполняется по желанию): 16. Почтовый адрес: 17. Адрес электронной почты: 18. Контактный телефон: Настоящим подтверждаю, что с условиями проведения конкурса на получение грантов «Leader» («Ведущий ученый») / «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») ознакомлен и согласен их выполнять; подтверждаю правильность и актуальность содержащихся в заявке на участие в конкурсе данных. Дата: Подпись Молодого участника:

=== Страница 14 ===
Фонд развития теоретической физики и математики “БАЗИС” 2018 14 СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ Я, ФИО Молодого участника, согласно статье 9 Федерального закона «О персональных данных» по своей воле и в своих интересах даю согласие Фонду развития теоретической физики и математики «БАЗИС», проводящему настоящий конкурс на получение грантов (указать нужное) «Leader» («Ведущий ученый») / «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») (далее - Конкурс), на обработку своих персональных данных, содержащихся в заявке на участие в конкурсе, с использованием средств автоматизации, а также без использования таких средств, с целью информационного и финансового сопровождения Конкурса, а также на передачу такой информации третьим лицам в случаях, установленных законодательством, в том числе: создания базы данных участников Конкурса, размещения информации о результатах исследования и победителях Конкурса на сайте Фонда развития теоретической физики и математики «БАЗИС» и других СМИ. В соответствии с данным согласием мною может быть предоставлена для обработки следующая информация: фамилия, имя, отчество, адрес (регистрации и/или почтовый), адрес электронной почты, номер телефона, дата рождения, возраст, пол, образование, стаж, ученая степень, должность, место работы (учебы), тема, описание и научные результаты исследовательского проекта. Настоящее согласие предоставляется на осуществление действий в отношении моих персональных данных, которые необходимы или желаемы для достижения указанных выше целей, включая: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение. Разрешаю использовать в качестве общедоступных персональных данных: фамилию, имя, отчество, должность, место работы, сведения об участии в Конкурсе, сведения о результатах участия в Конкурсе. Разрешаю публикацию вышеуказанных общедоступных персональных данных, в том числе посредством информационно-телекоммуникационной сети Интернет в целях, указанных в настоящем согласии. Настоящее согласие выдано без ограничения срока его действия. В случае изменения моих персональных данных обязуюсь сообщать об этом в Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» в десятидневный срок. Дата: Подпись: