=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение пилотных проектов НИОКР в рамках стратегических инициатив Президента Российской Федерации в научно-технологической сфере» по теме: «Разработка биотехнологии получения сладкого белка монеллина» 1. Конкурс на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение пилотных проектов НИОКР в рамках стратегических инициатив Президента Российской Федерации в научно-технологической сфере» по теме «Разработка биотехнологии получения сладкого белка монеллина» (далее – конкурс, грант) проводится по направлению «Сельское хозяйство» в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда, по решениям правления Российского научного фонда (далее – Фонд) (протокол № 12 от 5 мая 2023 г.) и попечительского совета Фонда (протокол № 35 от 25 апреля 2023 г.). 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. 3. Гранты выделяются на проведение прикладных научных исследований, опытно-конструкторских разработок в целях реализации стратегических инициатив Президента Российской Федерации в научно-технологической сфере (далее – Проекты) в 2023-2025 годах1. 4. Целевые параметры и требования к результатам, которые должны быть достигнуты в ходе реализации Проекта, указаны в Приложение № 1 к настоящей конкурсной документации. Реализация Проекта должна быть направлена, в том числе на формирование научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации. Приоритетную поддержку получат Проекты, предусматривающие в конце грантового цикла создание новой или усовершенствование производимой продукции (товаров, работ, услуг), создание новых или усовершенствование применяемых технологий. 5. Понятия, которые используются в конкурсной документации: Организация - Заказчик технологического предложения – организация, тематика которой одобрена попечительским советом Фонда (протокол заседания от 25.04.2023 № 35) и рекомендована правлению Фонда2; 1Президентом Российской Федерации определены следующие направления стратегических инициатив в научнотехнологической сфере: микроэлектроника, медицина; сельское хозяйство; научное приборостроение; поддержка разработки ключевых технологических решений в области сохранения генетических ресурсов и защиты генетической информации, объективной оценки и учета выбросов и поглощений климатически активных веществ в Российской Федерации, развития низкоуглеродной энергетики. 2В качестве Заказчика технологического предложения может выступать несколько юридических лиц, входящих в одну группу компаний. Так, подписывать Соглашение о предоставлении гранта на проведение НИОКР может одно юридическое лицо из группы компаний, а отчитываться реализацией результатов, полученных по итогам НИОКР, может иное юридическое лицо, входящее в ту же группу компаний.

=== Страница 2 ===
2 Организация - участник конкурса - организация, отвечающая требованиям, указанным в пункте 6 настоящей конкурсной документации, которая подала заявку на участие в конкурсе Проектов; Организация - Исполнитель - организация которая является победителем конкурса Проектов. 6. В конкурсе могут принимать участие российские юридические лица3 независимо от их организационно-правовой формы, формы собственности, зарегистрированные и расположенные на территории Российской Федерации, учредительными документами которых предусмотрена возможность выполнения научных исследований и разработок. 7. Организация-Заказчик технологического предложения не может являться организацией участником-конкурса. 8. Конкурс проводится по теме «Разработка биотехнологии получения сладкого белка монеллина» согласно Приложению № 1 к конкурсной документации. 9. Размер гранта4 Фонда составляет до 30 000 тыс. руб.: в 2023 году – до 14 000 тыс. руб., в 2024 году – до 10 000 5тыс. руб., в 2025 году – до 6 000 тыс. руб. Гранты на реализацию Проекта предоставляются организациям – Исполнителям на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом. 10. Для реализации Проекта организация – Заказчик технологического предложения, заинтересованная в результатах Проекта обязана предоставлять6 софинансирование в объеме7 не менее 100 % (ста процентов) от гранта Фонда, что должно подтверждаться соответствующими документами8. В качестве софинансирования могут использоваться: источники финансирования в денежной форме, в том числе средства, затраченные непосредственно на реализацию Проекта, по договорам на НИОКР, заключенным с организацией-Заказчиком технологического предложения с целью софинансирования Проекта и предусматривающим выполнение работ; вклад9 организации-Заказчика технологического предложения, иных организаций, заинтересованных в использовании результатов Проекта 3Если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации, иностранное государство, международная организация, а также находящаяся под их контролем организация, иностранное юридическое лицо, российское юридическое лицо, доля иностранного участия в уставном капитале которого составляет более 20 процентов, иностранный гражданин, лицо без гражданства, гражданин Российской Федерации, имеющий гражданство другого государства, в совокупности или в отдельности не вправе осуществлять владение, управление либо контроль прямо или косвенно (в том числе через подконтрольных лиц или посредством владения в совокупности более чем 20 процентами долей (акций) любого лица) в отношении более 20 процентов долей (акций) в уставном (складочном) капитале юридического лица, являющегося участником (членом, акционером) учредителя данной российской организации. 4Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации-Исполнителя как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации-Исполнителя. 5Планируемый объем гранта Фонда указывается в пункте 1.12 формы 1 приложения № 2 к конкурсной документации. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 6Софинансирование может предоставляться на любой стадии реализации Проекта. 7Планируемый объем софинансирования указывается в пункте 1.16 формы 1 приложения № 2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 8 Фонд не вправе перечислять средства гранта на очередной календарный год до момента поступления в Фонд документов, подтверждающих наличие софинансирования. 9В этом случае в составе документов, упомянутых в абзаце первом настоящего пункта, представляется обоснование планируемых затрат в рамках отдельных этапов выполнения Проекта с расшифровкой по статьям расходов. Расшифровка и обоснование направлений расходов за счет средств софинасирования в виде вклада организации –

=== Страница 3 ===
3 (изготовитель, потребитель) в создание или приобретение/аренду необходимого технического оборудования, испытательных стендов и установок, приобретение расходных материалов, комплектующих и оснастки, в том числе: закупка и монтаж новых единиц лабораторного и технологического оборудования (лабораторные и полупромышленные пилотные установки); закупка расходных материалов и реактивов, комплектующих изделий; верификация/аттестация лабораторных образцов; разработка проектной и рабочей документации; инжиниринг и разработка технических решений для пилотной и промышленной инфраструктуры; строительно-монтажные работы промышленной и пилотной инфраструктуры10; организация пилотных выпусков у организации - Заказчика технологического предложения; разработка дополнительных компонентов за рамками технического задания; проведение специализированных видов испытаний; пуско-наладочные работы; оплата труда с отчислениями на социальные нужды. 11. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого по результатам рассмотрения обращения организации - Заказчика технологического предложения, экспертизы представленных заявок на участие в данном конкурсе, отчетов о выполнении Проекта и о целевом использовании гранта его получателем, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования гранта. 12. Результаты Проекта должны предусматривать промышленное освоение (внедрение) его результатов путем организации (начала) выпуска новых видов продукции и/или применения в производстве новой технологии всеми заинтересованными организациями-потребителями, в том числе, но не ограничиваясь, организацией-Заказчиком технологического предложения. В случае необходимости, привлечение дополнительных затрат на освоение (внедрение) результатов осуществляется силами организации-Заказчика технологического предложения с использованием собственных или привлекаемых им источников финансирования. 13. Количество Проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию-Исполнителя, не ограничивается. 14. Проект в организации-Исполнителе реализуется (выполняется) научным коллективом (далее – научный коллектив), возглавляемым руководителем Проекта (далее – руководитель Проекта11), состоящими на время реализации Заказчика технологического предложения является приложением к соглашению указанном в п. 33 данной конкурсной документации. Указанный в настоящем пункте вклад должен быть экономически целесообразен и оцениваем на основании локальных актов организации, его предоставившей, на основании инвестиционной программы такой организации или затратным методом. Вклад должен быть отнесен к Проекту в рамках аналитического учета организации и использован для целей гранта в рамках реализации Проекта. 10За исключением строительства капитальных объектов. 11В первый год реализации Проекта замена руководителя Проекта возможна только в силу значимых обстоятельств: смерть, тяжелая болезнь, признание без вести пропавшим, признание недееспособным, беременность и роды. Кандидатура нового руководителя проекта должна соответствовать условиям настоящей конкурсной документации, применяемым на дату предложения о замене.

=== Страница 4 ===
4 Проекта в трудовых12 или гражданско-правовых13 отношениях с организацией – Исполнителем. 15. Руководитель Проекта на весь период практической реализации Проекта должен состоять14 в трудовых отношениях с организацией-Исполнителем, при этом трудовой договор15 с руководителем Проекта не может быть договором о дистанционной работе. Руководитель Проекта должен иметь опыт научной или руководящей работы на предприятиях реального сектора экономики в области, соответствующей тематике Проекта, в период с 1 января 2016 года до даты подачи заявки. 16. Руководителем Проекта не может являться: лицом, лишенным16 права осуществления руководством проектами на определенный срок вследствие его отказа от руководства ранее поддержанным проектом Фонда и/или вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда; председателем, заместителем председателя и координатором секций научнотехнологического совета Фонда (далее - НТС РНФ), к компетенции которого относится проведение конкурса. 17. Членом научного коллектива (далее - основной исполнитель Проекта) в период практической реализации Проекта не может являться лицо, в любом качестве принимающее участие в реализации трех или более Проектов, поддерживаемых Фондом, на момент вхождения его в состав исполнителей Проекта, победившего в данном конкурсе. 12Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением (ст. 104 ТК РФ) работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени). Работа в режиме гибкого рабочего времени (ст. 102 ТК РФ) должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели. Руководитель Проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации-участника конкурса, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель Проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Трудовые договоры (дистанционные трудовые договоры) с руководителем Проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации. Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. 13Заключение данных договоров должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). 14Право распоряжения средствами гранта у Организации-Исполнителя возникает с момента внесения (при необходимости) изменений в действующий трудовой договор с организацией-Исполнителем в соответствии с соглашением между Российским научным фондом, руководителем Проекта, организацией-Исполнителем и организацией – Заказчиком технологического предложения о предоставлении гранта на проведение НИОКР (далее – соглашение) или заключения им с организацией трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением. 15 Исчисление продолжительности рабочего времени руководителя Проекта должно осуществляться исходя из ежедневного или еженедельного графика его работы (за исключением (ст. 104 ТК РФ) работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени). 16 Перечень оснований для лишения права осуществлять руководство проектами представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы».

=== Страница 5 ===
5 18. Основным исполнителем Проекта не может являться лицо, лишенное17 права участия в проектах на определенный срок вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда. 19. Вознаграждение за выполнение работ по реализации Проекта должен ежегодно получать каждый член научного коллектива. Общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не может превышать 15 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива18. 20. Не допускается представление в Фонд Проекта, аналогичного по содержанию Проекту19, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций20, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование Проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 21. Поддержанные по результатам конкурса Проекты не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. 22. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие организацией - участником конкурса и руководителем Проекта следующих обязательств: в соответствии с целевыми параметрами и требованиями к результатам, указанными в Приложении № 1 к настоящей конкурсной документации, сделать результаты своих работ по Проекту применимыми при производстве научнотехнической продукции организации-Заказчика технологического предложения; до обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом Проекта, аннотации Проекта и отчётов о выполнение Проекта, состав материалов должен быть согласован с организацией-Заказчиком технологического предложения. Материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках Проекта; при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом Проекта, необходимо указать на получение финансовой поддержки от Фонда и организации-Заказчика технологического предложения (при необходимости), на аффилиацию с организацией-Исполнителем; согласиться с опубликованием Фондом кратких аннотаций Проекта и соответствующих отчетов о выполнении Проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», а также с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе, содержащих результаты выполнения Проекта, с предоставлением указанных 17Перечень оснований для лишения права участия в проектах в качестве основного исполнителя представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы». 18Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 19Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится НТС РНФ. 20За исключением организаций, предоставивших софинансирование Проекту.

=== Страница 6 ===
6 материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития, организации – Заказчику технологического предложения; согласиться на осуществление Фондом, организацией-Заказчиком технологического предложения, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации, Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения организацией-Исполнителем условий, целей предоставления гранта. 23. Заявка на конкурс представляется по формам в соответствии с приложением № 2 к настоящей конкурсной документации через информационноаналитическую систему Фонда (далее – ИАС) в соответствии с действующим21 соглашением между Фондом и организацией о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи (далее – соглашение об ЭП). Представление заявки возможно организацией, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действующей доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью руководителя организации - участника конкурса (уполномоченного представителя организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии). Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом невозможно. Представляя заявку на конкурс, организация-участник конкурса, научный коллектив в лице руководителя Проекта соглашаются с условиями конкурса. 24. Заявка представляется в Фонд на русском языке. 25. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации - участника конкурса не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 2 июня 2023 года. 26. К конкурсу не допускаются заявки: оформленные и/или поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 2325 настоящей конкурсной документации; оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; информация в которых не соответствует требованиям пунктов 1, 4, 6, 9,10, 14, 15, 16, 17, 20, 22 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 6, 16 конкурсной документации. 27. Поступившие в Фонд заявки не возвращаются. 28. Организация-участник конкурса вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой электронной подписи в ИАС. 29. Организация-участник конкурса вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 28 21Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации невозможно.

=== Страница 7 ===
7 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 30. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 1 июля 2023 года включительно. 31. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 32. Фонд извещает организацию - участника конкурса через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске22 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), результатах конкурса. 33. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса организациям - участникам конкурса, ставшим победителям конкурса, чьи проекты поддержаны Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений о предоставлении гранта на проведение прикладных научных исследований и опытно-конструкторских разработок, заключаемых между Российским научным фондом, организацией - Исполнителем (победителем конкурса), руководителем Проекта организации - Исполнителя (победителем конкурса) и организацией - Заказчиком технологического предложения (далее - соглашение), в которых указываются: 33.1. Права и обязанности Фонда, в том числе: ˗ осуществлять ежегодный мониторинг и контроль за ходом реализации Проекта; ˗ запрашивать у организации-Исполнителя, организации-Заказчика технологического предложения необходимые документы (сведения) для оценки исполнения обязательств; ˗ перечислять грант на счет организации - Исполнителя в установленном порядке; ˗ приостанавливать реализацию Проекта и/или перечисление средств гранта. 33.2. Права и обязанности организации-Исполнителя, в том числе: ˗ обязанность заключить договор на выполнение НИОКР с организацией-Заказчиком технологического предложения; ˗ выполнить работы в соответствии с требованиями, предъявляемыми к работам, включая параметры, определяющие качественные и количественные характеристики работ, требования к отчётной документации установленными в Техническом задании к договору на выполнение НИОКР в объеме, установленном планом-графиком выполнения работ, содержащим последовательность и сроки выполнения работ; ˗ обязанность вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда) и представлять отчеты о его целевом использовании; ˗ в течение пяти лет после завершения Проекта предоставлять отчетность об использовании его результатов в Фонд. ˗ утверждать план-график выполнения работ по Проекту, содержащий 22Организацияучастник конкурса вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения.

=== Страница 8 ===
8 последовательность и сроки выполнения работ, а также состав исполнителей по согласованию с организацией –Заказчиком технологического предложения. ˗ согласовывать с организацией – Заказчика технологического предложения техническое задание и изменения в него; ˗ совместно с организацией – Заказчиком технологического предложения разрабатывать проект программы испытаний, проводимых при оценке/приемке результатов выполнения Проекта, которая предусматривает испытания для проверки соответствия требованиям технического задания; ˗ формировать научно-технический совет (секцию), обеспечивающий научное сопровождение хода реализации проекта, в том числе испытаний макетов изделий и (или) экспериментальных образцов, проводимых при выполнении НИР; ˗ согласовывать состав комиссии по оценке/приемке результатов выполнения Проекта с организацией-Заказчиком технологического предложения и Фондом; ˗ формировать состав комиссии по оценке/приемке результатов выполнения Проекта, предусматривая в его составе представителей организацииЗаказчика технологического предложения. При необходимости в состав комиссии включают представителей органов государственного надзора; ˗ выполнять функции заказчика по отношению к сторонним организациям, выполняющим научно-исследовательские работы в рамках реализации Проекта, координировать их работу и нести ответственность за сроки и качество выполнения ими указанных работ; ˗ обязанность согласовывать с организацией-Заказчиком технологического предложения привлечение соисполнителей, состав работ и бюджет к выполнению работ по Проекту; ˗ при выявлении в процессе работ невозможности или нецелесообразности их продолжения представлять организации-Заказчику технологического предложения, Фонду обоснованное заключение о прекращении работ; ˗ назначать руководителя Проекта (научного руководителя); ˗ обязанность заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры23, соответствующие условиям предоставления гранта; ˗ обязанность предоставить научному коллективу необходимое помещение, оборудование, а также доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления прикладных научных исследований, опытно-конструкторских разработок; ˗ обязанность по письменному поручению руководителя Проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по Проекту; ˗ обязанность совершить юридически значимые действия по закреплению прав за организацией-Заказчиком технологического предложения на каждый признанный патентоспособным результат интеллектуальной деятельности, создаваемый в рамках работ по Проекту, финансируемых организацией-Заказчиком технологического предложения и Фондом, и обеспечению его правовой охраны; ˗ передать результаты научно-технической деятельности, полученные в 23Если таковые не заключены ранее.

=== Страница 9 ===
9 рамках договора на выполнение работ по НИОКР с организацией-Заказчиком технологического предложения для дальнейшего использования результатов работы на территории Российской Федерации; ˗ обязанность по обеспечению соблюдения конфиденциальности сведений о составе и результатах работ по Проекту; ˗ обеспечивать в ходе выполнения работ сохранения коммерческой тайны; ˗ в случае публикации результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом Проекта, согласовывать с организациейЗаказчиком технологического предложения и Фондом содержание публикуемой информации; ˗ осуществлять мониторинг и контроль за ходом реализации Проекта; ˗ назначать председателем комиссии по оценке/приемке результатов выполнения Проекта представителя организации-Заказчика технологического предложения; ˗ уведомлять организацию-Заказчика технологического предложения, Фонд о готовности Проекта к приемке результатов выполнения Проекта; ˗ по результатам выполнения Проекта утверждать приказ об организации оценки/приемки и результатов выполнения Проекта; ˗ обеспечивать организацию приемки результатов реализации Проекта. 33.3. Права и обязанности организации-Заказчика технологического предложения, в том числе: ˗ обязанность заключить договор на выполнение НИОКР с организацией-Исполнителем; ˗ установить требования к работам, которые должна выполнить организация – Исполнитель в Техническом задании к договору на выполнение НИОКР, установить сроки и последовательность выполнения работ в план-графике выполнения работ по Проекту; ˗ после завершения каждого этапа работ, предусмотренного планомграфиком выполнения работ, обеспечить приемку выполненных работ и уведомлять об этом Фонд; ˗ обеспечить софинансирование Проекта в соответствии с Планомграфиком выполнения работ и техническими требованиями к выполнению Проекта; ˗ обеспечить за счет собственных средств внедрение (промышленное освоение) результатов Проекта в целом и результатов работ по договору на выполнение НИОКР заключенного с организацией-Исполнителем (далее – результаты по Проекту); ˗ утвердить предварительный перечень работ по дальнейшему внедрению (промышленному освоению) результатов Проекта с возможностью последующего внесения изменений (уточнений) по итогам проведения испытаний, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, о чем проинформировать Фонд; ˗ закреплять за Проектом лиц, ответственных за его реализацию (например, главного конструктора и/или главного технолога, научного руководителя и иного лица), имеющих право осуществлять мониторинг, контроль, принятие решений о целесообразности реализации Проекта (ов), об испытаниях и сертификации; ˗ обеспечивать (при необходимости) совместное с организацией-

=== Страница 10 ===
10 Исполнителем участие иных организаций для технологического сопровождения реализации Проекта в области проведения испытаний, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, с определением их функций в реализации Проекта. ˗ В договоре на выполнение НИОКР с организацией -Исполнителем предусмотреть, в том числе: участие в испытаниях, приемке результатов выполнения и реализации Проекта, мониторинге использования его результатов, и контроле за ходом реализации Проекта (ов), а также предоставление (в том числе в течение пяти лет после завершения Проекта) информации в Фонд об использовании результатов Проекта (ов); участие в приемке результатов выполнения Проекта, в том числе определять представителей в состав комиссии по приемке результатов выполнения Проекта, в том числе от Фонда; утверждение технического задания на выполнение работ и изменения к нему; утверждение программы испытаний результатов Проекта; согласование предложения по составу, срокам и программе работы оценочной/приемочной комиссии по приемке результатов выполнения Проекта; утверждение акта приемки результатов реализации Проекта, содержащего перечень переданных организации-Заказчику технологического предложения материалов; осуществление контроля выполнения работ и расходования средств; осуществление мониторинга и контроля за ходом реализации Проекта; участие в формировании научно-технического совета (секции), обеспечивающий научное сопровождение хода реализации проекта, в том числе испытаний макетов изделий и (или) экспериментальных образцов, проводимых при выполнении Проекта; согласование проекта программы испытаний, проводимых при приемке результатов работ, которая предусматривает испытания для проверки соответствия требованиям технического задания; предоставление возможности проведения испытаний результатов Проекта на своих технологических (производственных) мощностях (при наличии). 33.4. Права и обязанности руководителя Проекта (научного руководителя), в том числе: ˗ обеспечивать реализацию работ по выполнению Проекта в полном объеме и в установленные сроки, в соответствии с заявкой, поданной на конкурс, ˗ представлять отчет о выполнении Проекта организации - Исполнителю; ˗ нести ответственность за технический уровень результатов работы по Проекту; ˗ координировать работы в ходе выполнения Проекта в соответствии с техническим заданием; ˗ обязан обеспечивать соблюдение конфиденциальности сведений о составе и результатах работ по Проекту: ˗ согласовывать с организацией-Заказчиком технологического предложения привлечение соисполнителей к выполнению работ по Проекту; ˗ подписывать техническое задание, программу испытаний, проводимых при приемке результатов реализации и/или выполнения Проекта, которая

=== Страница 11 ===
11 предусматривает испытания для проверки соответствия результатов Проекта требованиям технического задания, при выполнении Проекта. 33.5. Условия и порядок расторжения сторонами соглашения и/или возврата (частичного возврата) средств гранта, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого использования гранта, а также при наличии неиспользованных средств гранта по истечении срока действия соглашения. 33.6. Согласие организации-Исполнителя на осуществление органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения условий, целей предоставления гранта. 33.7. Иные права и обязанности Фонда, руководителя Проекта и организации-Исполнителя, организации-Заказчика технологического предложения связанные с использованием гранта. 34. К соглашению должны быть приложены: техническое задание на выполнение прикладных научных исследований, опытно-конструкторских разработок Проекта; план-график выполнения работ по Проекту; смета затрат; копия договора, заключенного между организацией - Исполнителем Проекта и организацией – Заказчиком технологического предложения на выполнение НИОКР по Проекту. 35. Допущенные для участия в конкурса заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и /или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских работ, опытноконструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда и Критериями конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и /или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда24. 36. С целью оценки ресурсной возможности выполнения Проектов по реализации технологических предложений, предложений по организации выполнения работ в рамках проекта, в том числе обоснованности уровня финансовоэкономического обеспечения Проектов, проверки объективности поданных в заявке сведений организации - исполнителя, НТС РНФ привлекает организацию - Заказчика технологического предложения для ознакомления с заявками на Проект по реализации своего технологического предложения и представления своего мнения в письменном виде в НТС РНФ. НТС РНФ принимает решение основываясь, в том числе на мнении организации-Заказчика технологического предложения проекта. 37. Объем финансового обеспечения Проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем Проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций НТС РНФ. 38. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель организацииИсполнителя, руководитель Проекта которого изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 24Документы опубликованы в сети «Интернет» по адресу http://rscf.ru/ru/documents.

=== Страница 12 ===
12 39. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем организации-Исполнителя, руководителем Проекта, руководителем-организации - Заказчиком технологического предложения, а также печатный экземпляр заявки либо мотивированный отказ руководителя Проекта и/или организации-Исполнителя, организации-Заказчика технологического предложения от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. 40. Печатный экземпляр заявки (включая дополнительные материалы к ней) должен быть прошнурован и скреплен оттиском печати (при ее наличии) организации, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта и руководителем организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Дата подписания заявки должна соответствовать дате ее регистрации в ИАС. 41. Организация-Исполнитель (победитель конкурса) самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения и заявки, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока она уведомляется Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 42. Грант и софинансирование могут использоваться только на цели25, указанные в соглашении. 43. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта является основанием для расторжения соглашения и/или возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 44. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), созданные при выполнении Проекта, принадлежат исполнителям этого Проекта. Российская Федерация может26 использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении Проекта27, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. Выплата государственным заказчиком автору (авторам) за использование РИД в рамках лицензионного и (или) сублицензионного договоров осуществляется ежегодно, исчисляя с даты заключения лицензионного договора, в течение месяца после истечения каждого года. Вознаграждение выплачивается каждому автору РИД и должно быть не менее средней заработной платы по Российской Федерации за календарный год, 25 Расходование средств гранта и софинансирования на строительство капитальных объектов, образовательную деятельность, организацию или проведение научных, образовательных мероприятий, не предусмотренных соглашением, не разрешается. 26Урегулирование с Организация - Заказчик технологического предложения вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, обеспечивает организация-Исполнитель. 27В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное).

=== Страница 13 ===
13 предшествующий выплате вознаграждения, определяемой по данным Федеральной службы государственной статистики. В случае использования РИД по нескольким сублицензионным договорам такое вознаграждение выплачивается по каждому из сублицензионных договоров28. Права на РИД, созданные при выполнении проекта за счет средств организации-Заказчика технологического предложения, привлекаемых для софинансирования проекта, определяется договором о софинансировании, заключаемым между организацией-Заказчиком технологического предложения и организацией, на базе которой будет выполняться Проект29. 45. Ответственность за нецелевое или неправомерное использование гранта и софинансирования несет организация-Исполнитель. 46. Объем накладных расходов организации - Исполнителя не может превышать 5 процентов от суммы гранта. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организацийИсполнитель не может превышать 50 процентов от суммы гранта30. Оплата работ и услуг организация - Заказчик технологического предложения, в том числе его работников, за счет средств гранта не допускается. 28В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 06.09.2014 № 914. 29Распределение прав на РИД осуществляется в соответствии со статьей 1371 ГК РФ. Изобретение, полезная модель или промышленный образец, созданные при выполнении работ по договору. 30Бюджет и состав работ сторонних организаций Исполнитель согласовывает с организацией-Заказчиком технологического предложения.

=== Страница 14 ===
14 Приложение №1 Целевые параметры и требования к результатам 1. Технологическое предложение Разработка биотехнологии получения сладкого белка монеллина. 2. Организация-Заказчик технологического предложения Акционерное общество «Управляющая компания ЭФКО» (АО «УК ЭФКО») 3. Наименование темы Проекта: Разработка биотехнологии получения сладкого белка монеллина. 4. Научно-технологические задачи, которые должны быть решены: 1) Должен быть разработан высокоэффективный непатогенный и нетоксичный штамм-продуцент сладкого белка монеллина, полученный в дрожжах, не обладающий антибиотикорезистентностью и другими селективными маркерами. 2) Должна быть разработана технологии производства сладкого белка монеллина, не содержащего жизнеспособных форм штаммов-продуцентов и ДНК штаммов-продуцентов. 3) Должна быть разработана препаративная форма сладкого белка монеллина. 5. Результат, который должен быть получен 1) Высокопродуктивный рекомбинантный непатогенный и нетоксичный штамм-продуцент сладкого белка монеллина, полученный в дрожжах Komagataella phaffii в процессе ферментации, индуцированном метанолом, не обладающие антибиотикорезистентностью и другими селективными маркерами. 2) Технология получения сладкого белка монеллина, уровнем сладости не менее, чем в 2000 раз выше по сравнению с сахарозой и степенью чистоты не менее 85%. 6. Целевые параметры и требования к выполняемым работам В качестве реципиента должен быть использован штамм-реципиент дрожжевой культуры (Komagataella phaffii), на который нет ограничений по использованию в коммерческих целях. При выполнении НИОКР организация - Исполнитель проводит секвенирование штамма-реципиента, в том числе идентификацию по 18S РНК (в случае, если штамм-реципиент не депонирован ранее) и штамма-продуцента. Организация-Исполнитель разрабатывает и предоставляет карты генетических конструкций, экспрессионные вектора, схемы сборки векторов и получения штамма-продуцента организацииЗаказчику технологического предложения.

=== Страница 15 ===
15 Полученные штаммы-продуценты должны быть митотически стабильными (частота потери экспрессионной кассеты не должна превышать 0,5 % на 40 генераций на неселективной питательной среде). Депонирование штамма-продуцента и, при необходимости, штаммареципиента осуществляет Заказчик. Цикл культивирования полученного дрожжевого штамма-продуцента не должен превышать 120 часов. Экспрессия рекомбинантных белков должна обеспечиваться на стандартных средах не дороже 60 руб./л с учетом инфляции. При выполнении НИОКР организация - Исполнитель определяет оптимальные параметры ведения процесса наработки и очистки рекомбинантных белков, обеспечивающие минимальные потери целевого белка (не более 30 %). 6.1. Требования к выполняемым работам (указывается структура и состав проводимых работ) 1) Анализ последовательности, кодирующей гены монеллина, у разных микроорганизмов, выбор генов для суперпродукции, согласование ожидаемых характеристик с Заказчиком (термостабильность, диапазон температур и pH). 2) Получение последовательности, кодирующей гены сладкого белка монеллина для экспрессии в дрожжевых продуцентах. Генетическое конструирование штамма-продуцента монеллина. 3) Разработка лабораторной технологии синтеза, выделения и очистки сладкого белка монеллина 4) Апробация лабораторной технологий синтеза, выделения и очистки сладкого белка монеллина 5) Проведение исследований применения сладких белков. 6) Разработка опытно-промышленной технологии получения сладкого белка монеллина 7) Апробация опытно-промышленной технологии получения сладкого белка монеллина 8) Разработка технологии получения препаративной формы сладкого белка монеллина. 6.2. Технические требования (указываются количественные параметры, которые связаны с системными характеристиками продуктов и технологиями, ожидаемыми в рамках технологического предложения) Высокая продуктивность рекомбинантного штамма-продуцента, отсутствие антибиотикорезистентности, отсутствие жизнеспособных форм штамма-продуцента и ДНК штамма-продуцента в готовом продукте. Продукт болжен быть стабильным в течение всего срока годности. Уровень сладости не менее, чем в 2000 раз выше по сравнению с сахарозой и степенью чистоты не менее 85%. Уровень сладости определяется органолептически. Для этого должна быть разработана градуировочная шкала с зависимостью коэффициента сладости от

=== Страница 16 ===
16 концентрации раствора сладкого белка монеллина. Определение коэффициента сладости проводится путем сличения растворов различной концентрации тестируемого образца сладкого белка монеллина со стандартным образцом раствора сахарозы до того момента, пока тестируемый образец будет соответствовать по сладости стандартному раствору. Готовый продукт также должен соответствовать показателям в таблице: Исследуемые показатели Значение показателя Методы контроля Массовая доля влаги, %, не более 5 ГОСТ Р 54642 Свинец, мг/кг, не более 0,5 ГОСТ 30178, ГОСТ 30538, ГОСТ 26932, ГОСТ Р 51766 Мышьяк, мг/кг, не более 1,0 ГОСТ 30178, ГОСТ 30538, ГОСТ 26930 Кадмий, мг/кг, не более 0,05 ГОСТ 30178, ГОСТ 30538, ГОСТ 26933, ГОСТ 33824 Ртуть, мг/кг, не более 0,01 ГОСТ 30178, ГОСТ 30538, ГОСТ 26927, ГОСТ 34427, ГОСТ Р 53183 ГХЦГ (сумма изомеров), мг/кг, не более 0,005 МУ 2142 ДДТ и его метаболиты, мг/кг, не более 0,005 МУ 2142 Количество мезофильных аэробных и факультативно-анаэробных микроорганизмов (КМАФАнМ), КОЕ/г, не более 1000 ГОСТ 10444.15 Патогенные микроорганизмы, в т.ч. сальмонеллы, в 25 г Не допускается ГОСТ 31659 E.coli, в 1,0 г Не допускается ГОСТ 30726 6.3. Требования по назначению научно-технических результатов (Указываются требования по назначению научно-технических результатов) Полученный сладкий белок монеллин должен соответствовать требованиям законодательства Российской Федерации к продуктам, полученным с помощью генно-модифицированных организмов, и пройти государственную регистрацию в Роспотребнадзоре России. 6.4. Требования к показателям назначения, технических характеристикам научно-технических результатов Требования должны соответствовать техническим условиям на монеллин. Продуценты монеллина должны обеспечивать эффективную продукцию рекомбинантных белков на стандартных средах. Технологии получения монеллина должна обеспечивать масштабируемость и быть экономически эффективной. 6.5. Требования к объектам экспериментальных исследований Микроорганизмы, продуцирующие монеллин. Гены, кодирующие монеллин. Штаммы дрожжей Komagataella phaffii, на которые нет ограничений по использованию в коммерческих целях, продуцирующие монеллин. 6.6. Требования к объему экспериментальных работ и испытаниям

=== Страница 17 ===
17 Требуемый объем экспериментальных работ должен обеспечивать достижимость целевых показателей и достоверность полученных результатов, в том числе: не менее 40 (сорока) генераций полученного штамма-продуцента на неселективной питательной среде; не менее 3 (трех) лабораторных выработок технологии получения каждого ферментного препарата; не менее 3 (трех) опытно-промышленных выработок технологии получения каждого ферментного препарата. 7. Особые условия организации - участника конкурса, в том числе: 7.1. Требования к технологическому сопровождению Потенциальный разработчик должен специализироваться на решении биотехнологических задач для промышленных компаний, осуществлять весь цикл разработки – от дизайна проекта и создания штаммов-продуцентов и/или очистки целевых веществ до внедрения соответствующих технологий в производство заказчика. Члены команды потенциального исполнителя должны являться специалистами в областях метаболической инженерии организмов и инженерии белков с подтверждением в виде публикаций в высокорейтинговых научных журналах. Потенциальный разработчик должен обладать компетенциями в области клонирования генетических конструкций и иметь собственную молекулярнобиологическую инфраструктуру для сборки плазмид по технологии модульного клонирования. Организация - Исполнитель должен иметь собственную платформу для создания штаммов-продуцентов на основе метилотрофных дрожжей Pichia pastoris (Komagataella phaffii). Технология продукции белков и других молекул должна быть основана на их секреции в культуральную жидкость для упрощения процесса их выделения и очистки. Потенциальный исполнитель должен иметь опыт успешного внедрения разработанных технологических решений в биотехнологические процессы компаний-заказчиков. Потенциальный разработчик должен иметь доступ к необходимому для оценки продукции технологическому оборудованию: ЯМРи масс-спектрометрам, секвенаторам ДНК и пептидов, современным хроматографам и колонкам для проведения ВЭЖХ и гель-фильтрации. 7.2. Порядок приёмки НИР Для обеспечения контроля качества и соответствия требованиям биотехнологической продукции, проводятся исследования в независимой Контрольной лаборатории, которая подбирается в соответствии областью проводимых исследований (лаборатории должны быть обеспечены необходимым поверенным оборудованием, квалифицированным персоналом) по соответствующим ГОСТ методикам.

=== Страница 18 ===
18 Для обеспечения независимой оценки результатов, при возникновении спорных результатов исследований, проверка проводится в Арбитражной лаборатории, которая выбирается в соответствии областью проводимых исследований (лаборатории должны быть обеспечены необходимым поверенным оборудованием, квалифицированным персоналом) по соответствующим ГОСТ методикам. Согласно календарному плану-графику организация - Исполнитель осуществляет передачу следующих пунктов: − Полного комплекта документов по НИР, а также передачу всех сопутствующих документов для подтверждения результатов работ; − Биотехнологических полупродуктов и продуктов; − Дополнительные соглашения о переносах календарных сроков передачи биотехнологической продукции, при необходимости. Заказчик осуществляет приемку полного комплекта документов, сопутствующих документов, биотехнологических полупродуктов и продуктов, а также дополнительных соглашений о переносах календарных сроков передачи биотехнологической продукции, при необходимости. Приемочные испытания проводятся Исполнителем совместно с Заказчиком на опытно-промышленных установках Заказчика. Готовая продукция и полупродукты проходят контроль в лаборатории Заказчика и дополнительный контроль в сторонней организации согласно предлагаемым Исполнителем Методикам. Обязательным условием является использование ГОСТ, МУК, или иной НД, регламентированной российским законодательством. При возникновении несходимости результатов, привлекается Арбитражная лаборатория, уполномоченным сотрудником Заказчика передаются методики, образцы в шифрованном виде. При отсутствии действующих методик Исполнитель разрабатывает и передает Заказчику методики определения целевых показателей, при этом: − предлагаемая Исполнителем методика должна быть воспроизводима; − разрабатываемая Исполнителем методика должна быть оформлена в соответствии с ГОСТ и содержать следующие обязательные разделы: 1) Сущность метода. 2) Отборка проб 3) Средства измерений, вспомогательное оборудование, посуда, реактивы, материалы. 4) Подготовительные работы: приготовление вспомогательных растворов. 5) Описание проведения анализа (полная последовательность операций, включая данные о массах навесок образца, количестве реактивов на каждую операцию в методике, температурном и рН оптимуме, рН, времени исследований и др). 6. Обработка результатов (снятие результатов измерений, формулы для расчета итоговых значений, данные калибровки, единицы измерения, интерпретация полученных значений).

=== Страница 19 ===
19 Организация - Исполнитель обучает постановке Методики уполномоченных сотрудников Заказчика. При выявлении несоответствия требованиям, указанным в соответствующих документах, контрольной и арбитражной лабораториями, технология производства биотехнологической продукции отправляется на доработку Исполнителю.

=== Страница 20 ===
20 Приложение 2 Форма Титульный лист заявки в Российский научный фонд на конкурс 2023 года по мероприятию «Разработка биотехнологии получения сладкого белка монеллина» Стратегическая инициатива Президента Российской Федерации: «Сельское хозяйство» Название Проекта Номер Проекта Код научного классификатора Фонда Полное и сокращенное наименование организации - участника конкурса Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации - участника конкурса: Контактные телефон и e-mail руководителя организации - участника конкурса: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя Проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя Проекта: Объем финансирования Проекта (тыс. руб.) в 20__г. – 20__г. Год начала Проекта: 2023 Год окончания Проекта: 202_ Фамилии, имена, отчества основных31исполнителей (полностью) *(руководитель Проекта в данной графе не указывается) Гарантирую, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). Подпись руководителя организации - участника конкурса32 _______________________/____________ / Печать (при наличии) организации - участника конкурса Дата регистрации заявки 31До 3 основных исполнителей вне зависимости от их общего числа. 32Либо уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В случае подписания формы уполномоченным представителем организации - участника конкурса (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации - участника конкурса.

=== Страница 21 ===
21 ФОРМА 1 СВЕДЕНИЯ О НАУЧНОМ (НАУЧНО-ТЕХНИЧЕСКОМ) ПРОЕКТЕ 1.1. Название Проекта 1.2. Стратегическая инициатива Президента Российской Федерации в научнотехнологической сфере 1.3. Направление из Стратегии научно-технологического развития российской Федерации (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 1 декабря 2016 года №642 «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации»). 1.4. Научная, техническая и/или технологическая задача, которую требуется решить в рамках Проекта 1.5. Научно-техническая и/или научно-технологическая проблема, которая лежит в основании научной, технической и/или технологической задачи, требующей решения 1.6. Технология, которая должна быть разработана (улучшена, воспроизведена, уточнена) в ходе выполнения Проекта 1.7. Характеристики технологии/изделия/программы, которые должны быть разработаны (улучшены, воспроизведены, уточнены) в ходе выполнения Проекта, определяющие их технический уровень33 и конкурентоспособность34 1.8. Ключевые слова (не более 15 терминов) 1.9. Аннотация Проекта (объем не более 5 стр., в том числе – ожидаемые технические (технологические) решения поставленной задачи, новизна решения) 1.10. Планируемый состав научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (трудовой договор, гражданско-правовой договор) в период реализации Проекта, в том числе: -исследователи; -инженерно-технические работники; -административные работники. 1.11. Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам Проекта. 1.12. Планируемый объем финансирования Проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): 2023 г. – ______, 2024 г. – _________, 2025 г. – ________, 2026 г. – ________35. 1.13. Научный коллектив по итогам реализации Проекта предполагает получить следующие результаты___________________________________________________ 1.14. Результаты Проекта запланированы к использованию на производстве: - _____________________ (указывается наименование предприятия (-ий)- производителя (-ей)продукции, ИНН) 1.15. В продукции, произведенной с применением результатов Проекта, заинтересованы: - __________________ (указывается наименование организации потребителя (эксплуатанта) продукции, ИНН) Сведения о софинансировании 33Относительная характеристика изделий, основанная на сопоставлении соответствующих значений показателей, характеризующих техническое совершенство оцениваемых изделий и изделий, отнесенных к лучшим отечественным (мировым) достижениям по этой группе изделий. 34Способность изделия соответствовать сложившимся требованиям внутреннего и внешнего рынка на рассматриваемый период 35Несоответствие планируемого объема финансирования Проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 9 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 22 ===
22 1.16. Планируемый объем36 софинансирования Проекта по годам (указывается в тыс. рублей): 2023 г. – ______, 2024 г. – _________, 2025 г. – ________, 2026 г. – ________, из них, в денежной форме: 2023 г. – ______, 2024 г. – _________, 2025 г. – ________, 2026 г. – ________; в виде вклада: 2023 г. – ______, 2024 г. – _________, 2025 г. – ________, 2026 г. – ________. 1.17. Краткая аннотация механизма софинансирования и видов работ, мероприятий технического задания, которые планируется выполнить за счет софинансирования, предоставляемого Организацией - заказчиком технологического предложени 1.18. Файл37 с подтверждающими документами (при наличии), в т.ч. для вклада38 - обоснование планируемых затрат в рамках отдельных этапов выполнения Проекта с расшифровкой по статьям расходов Сведения об использовании результатов Проекта 1.19. Информация о планируемом использовании результатов Проекта в рамках технологического предложения Руководитель организации - участник конкурса и руководитель Проекта подтверждают, что - обеспечат выполнение работ, предусмотренных в Приложении № 1 к конкурсной документации в отношении Проекта; – помимо гранта Фонда и софинансирования, Проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации Проекта с использованием гранта Фонда; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении Проекта и о целевом использовании средств гранта. – на весь период реализации проекта руководитель Проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор не будет договором о дистанционной работе; – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. Подпись руководителя Проекта Подпись руководителя организации - участника конкурса39, печать (при ее наличии) организации – участника конкурса. 36Несоответствие объема софинансирования (в том числе, отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 10 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 37В формате pdf, до 3 Мб. 38Вклад должен быть экономически целесообразен и оцениваем на основании локальных актов организации, его предоставившей, на основании инвестиционной программы такой организации или затратным методом. Вклад должен быть отнесен к Проекту в рамках аналитического учета организации и использован для целей гранта в рамках реализации Проекта. 39В случае подписания формы уполномоченным представителем организации - участника конкурса (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 23 ===
23 ФОРМА 2 СВЕДЕНИЯ ОБ ОРГАНИЗАЦИИ - УЧАСТНИКА КОНКУРСА, ПРЕДСТАВЛЯЮЩЕЙ ПРОЕКТ 2.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 2.2. Сокращенное наименование 2.3. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 2.4. Форма собственности (указывается по ОКФС) 2.5. Ведомственная принадлежность (при наличии) 2.6. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 2.7. Адрес 2.8. Фактический адрес 2.9. Субъект Российской Федерации 2.10. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 2.11. Контактный телефон 2.12. Электронный адрес (E-mail) 2.13. Наличие сертифицированной системы менеджмента качества в организации40 2.14. Перечень имеющегося оборудования, исследовательских приборов, элементов инфраструктуры для выполнения Проекта, в том числе объектов: - исследовательской инфраструктуры; - экспериментальной (технологической) инфраструктуры; - испытательной и измерительной инфраструктуры; - информационной инфраструктуры (информационных ресурсов, баз данных, библиотек программного обеспечения и т.п.); - иной инфраструктуры (имеющей значение для реализации Проекта). 2.15. Наличие соглашений, договоренностей, задокументированных обязательств об использовании оборудования, инфраструктуры (в т.ч. уникальной) с научными и образовательными организациями, предприятиями, необходимого для выполнения Проекта.41 2.16. Характеристика технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, планируемых использовать для проведения экспериментальных (опытных) работ и технологических (производственных) испытаний. 2.17. Перечень планируемого к приобретению за счет средств гранта исследовательского оборудования, экспериментальной (технологической), испытательной и измерительной инфраструктуры, материалов, комплектующих, информационных ресурсов для выполнения Проекта. 2.18. Опыт организации в выполнении НИОКР, в которых полученный результат использовался в производстве продукции, оказании услуг (указываются наименования организаций, их местонахождение, форма участия (ответственный исполнитель или соисполнитель), названия работ и сроки выполнения за последние 5 лет). Руководитель организации - участник конкурса подтверждают, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование Проекта, в случае его поддержки, через организацию; – подтверждает сведения о руководителе Проекта, изложенные в данной заявке; – организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов, 40Система менеджмента качества: Совокупность взаимосвязанных и взаимодействующих элементов, предназначенных для разработки политики, целей и достижения этих целей, для руководства и управления группой работников и необходимыми средствами с распределением ответственности, полномочий и взаимоотношений применительно к качеству. 41В формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 24 ===
24 платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя обязательства, предусмотренные пунктом 23, 34.2 конкурсной документации, в том числе следующие обязательства. Подпись руководителя организации)42, печать (при ее наличии) организации 42В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 25 ===
25 ФОРМА 3 СВЕДЕНИЯ О РУКОВОДИТЕЛЕ ПРОЕКТА 3.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) SPIN-код43 (при наличии) РИНЦ AuthorID44 (при наличии) 3.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 3.3. Гражданство 3.4. Ученая степень, год присуждения (при наличии)45 3.5. Наличие наград и премий за выполненные научные, опытно – конструкторские и технологические работы, членство в ведущих профессиональных сообществах, участие в редакционных коллегиях, ведущих рецензируемых научных и технологических изданий, участия в оргкомитетах или программных комитетах известных национальных и международных научных, научно – технологических конференций, иной опыт организации международных и национальных технологических мероприятий (при наличии). 3.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)46. 3.7. Область научно-технических интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов). 3.8. Область научно-технических интересов – коды по классификатору Фонда 3.9. Перечень публикаций руководителя Проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период47 с 1 января 2018 года до даты подачи заявки. (при наличии) на языке оригинала48 3.10. Перечень патентов, полученных в период с 1 января 2019 года до даты подачи заявки (при наличии). 3.11. Основные научные, научно-технические, технологические результаты руководителя Проекта за период с 1 января 2018 года. 3.12. Опыт участия и/или руководства в выполнении опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработках (указываются наименования организаций, их местонахождение, форма участия (руководитель или исполнитель), названия работ/разработок и сроки выполнения за период с 1 января 2018 год). 3.13. В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): 3.14. Являлся или являюсь руководителем проекта(ов)49 №_____________, №_____________. 3.15. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, 43SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 44РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 45В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 46Руководитель Проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель Проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 47Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2018 года, и равный продолжительности таких отпусков. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 48Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 49Или руководителем направления комплексной научной программы организации.

=== Страница 26 ===
26 №_____________. 3.16. Планируемое участие в научных, научно-технических проектах (в любом качестве) в 2023 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РФФИ, ФПИ, РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 3.17. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным Проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов50. 3.18. Предполагаемая форма трудовых отношений51 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: Организация будет являться основным местом работы52 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству53 (характер работы – не дистанционный). 3.19. Тип деятельности в Проекте (научно-исследовательский, инженернотехнический, административно-управленческий): __________________________ 3.20. Роль и зона ответственности в Проекте: ___________________________ 3.21. Почтовый адрес 3.22. Контактный телефон 3.23. Электронный адрес (E-mail) 3.24. Файл с дополнительной информацией54 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя Проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного Проекта). С условиями конкурса Фонда (в том числе, с пунктами 14, 15, 16, 18, 22, 34.4 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в Проекте. Фамилия, имя и отчество (при наличии) Данные документа, удостоверяющего личность55 (серия, номер, 50Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 51В соответствии с пунктом 14 конкурсной документации трудовой договор с руководителем Проекта не может быть дистанционным и/или предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации. 52Указывается для случаев, когда руководитель Проекта планирует, что во время реализации Проекта организацияИсполнитель будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 53Указывается для случаев, когда руководитель Проекта планирует, что реализация Проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация-Исполнитель не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации Проекта. 54Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 55Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 27 ===
27 сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие56 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО «РАЙСВОЛФ» (107150, Москва, ул. Бойцовая, д. 22), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. Подпись руководителя Проекта Подпись руководителя организации - участника конкурса57, печать (при ее наличии) организации - участника конкурса. 56Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных». 57В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 28 ===
28 Сведения об основном исполнителе Проекта58 3.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) SPIN-код59 (при наличии) РИНЦ AuthorID60 (при наличии) 3.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 3.3. Гражданство 3.4. Ученая степень61, год присуждения (при наличии) 3.5. Наличие наград и премий за выполненные научные, опытно – конструкторские и технологические работы (при наличии). 3.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 3.7. Область научно-технических интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке 3.8. Область научно-технических интересов – коды по классификатору Фонда 3.9. Опыт участия в выполнении опытно-конструкторских и опытнотехнологических работ, опытно-конструкторских разработках (указываются наименования организаций, их местонахождение, форма участия (руководитель или исполнитель), названия работ и сроки выполнения за последние 5 лет). 3.10. В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов)62 №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 3.11. Планируемое участие в научных, научно-технических проектах (в любом качестве) в 2023 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РФФИ, ФПИ, РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 3.12. В 2021 или в 2022 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 3.13. Тип деятельности в Проекте (научно-исследовательский, инженернотехнический, административно-управленческий): ___________________________________ 3.14. Роль и зона ответственности в Проекте: _______________________________________ 58Данная форма заполняется только основными исполнителями, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 59SPIN-кодуказан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 60РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 61В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 62Или руководителем направления комплексной научной программы организации.

=== Страница 29 ===
29 Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). С условиями конкурса Фонда (в том числе, с пунктами 14, 17, 18, 22 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в Проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность63 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие64 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО «РАЙСВОЛФ» (107150, Москва, ул. Бойцовая, д. 22), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. Подпись исполнителя Проекта 63Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 64Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных».

=== Страница 30 ===
30 Подпись руководителя Проекта Подпись руководителя организации - участника конкурса (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)65, печать (при ее наличии) организации - участника конкурса. Сведения о научном коллективе 3.15. Полное название подразделения в организации-участника конкурса, на базе которого осуществляет свою деятельность коллектив. 3.16. Перечень направлений научной, научно-технической деятельности коллектива (коды классификатора Фонда). 3.17. Основные результаты НИОКР коллектива с 1 января 2018 года, в том числе сведения о создании в этот период новой или усовершенствовании производимой продукции (товаров, работ, услуг), о создании новых или усовершенствовании применяемых технологий66 Подпись руководителя Проекта Подпись руководителя организации - участник конкурса67, печать (при ее наличии) организации - участник конкурса. 65В случае подписания формы уполномоченным представителем организации - участником конкурса (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. 66Приводятся сведения о передаче результатов научной деятельности для их последующей коммерциализации и/или иного практического использования в экономике и социальной сфере. 67В случае подписания формы уполномоченным представителем организации - участником конкурса (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации - участником конкурса.

=== Страница 31 ===
31 ФОРМА 4 СОДЕРЖАНИЕ ПРОЕКТА 4.1. Научная (техническая, технологическая) проблема, на решение которой направлен Проект. 4.2. Области науки и техники, в которых лежит научная (техническая, технологическая) проблема, на решения которых нацелен Проект. 4.3. Факторы, которые являются определяющими в этих областях, для ожидаемой технологии. 4.4. Целевые параметры, которые ставятся в качестве ожидаемых результатов в исследованиях и разработках, для получения технологии/изделия/программы/материалов с требуемыми характеристиками (параметрами) продуктов, услуг. 4.5. Предлагаемые научные методы, технические и технологические подходы к решению обозначенной проблемы, решаемой в рамках Проекта. 4.6. Современное состояние исследований, разработок в мире и России по данной проблеме, основные направления и российские коллективы. 4.7. Обоснование достижимости решения обозначенной проблемы в ходе Проекта 4.8. Риски достижения результата, исходя из текущего уровня знаний, компетенций, технических возможностей в стране 4.9. Текущий уровень зрелости технологии68 (разработки, результатов исследований) 4.10. Подробное описание текущего уровня достигнутого результата исследований/разработок (решения научной, технической и/или технологической проблемы) 4.11. Описание теоретических, аналитических и экспериментальных исследований, демонстраций, которые были выполнены (в том числе другими коллективами) и подтверждают достижение текущего уровня зрелости технологии.69 4.12. Аргументы, указывающие на высокую вероятность связи между демонстрацией результатов текущей стадии зрелости технологии, и ожидаемыми характеристик технологии в условиях производства 4.13. Ожидаемые научно-технические (научно-технологические) результаты реализации Проекта70. 4.14. Полезный эффект71 от возможности применения результата реализации Проекта, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений. 4.15. Техническое задание на выполнение прикладных научных исследований, опытно-конструкторских разработок Проекта (Приложение А к заявке) 4.16. План-график выполнения работ по Проекту (Приложение Б к заявке) 4.17. Смета затрат (Приложение В к заявке) 4.18. Предлагаемый порядок испытаний и приемки результатов по этапам реализации Проекта (программа испытаний, план испытаний), в том числе форма договорённости с заказчиком о режиме использования технологических (производственных) площадей для проведения опытных, экспериментальных и испытательных работ 68 В соответствии с ГОСТ Р 58048-2017 «Национальный стандарт Российской Федерации. Трансфер технологий. Методически указания по оценке уровня зрелости технологий». 69Указание ссылок, документирующих результаты анализа, эксперимента, моделирования, прототипирования, проектирования. 70Научно-техническая продукция: Результаты завершенных научно-исследовательских и опытноконструкторских работ (комплект конструкторской и технологической документации с литерой «О1» или «А», технические условия, научно-технический отчет, отчет о патентных исследованиях, аттестаты методов измерений, экспериментальные и опытные образцы, макеты, прототипы и др.). 71Оценка полезного эффекта от возможного применения разрабатываемого изделия, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений, полученного как результат технико-экономического анализа.

=== Страница 32 ===
32 4.19. Предлагаемое распределение прав на результаты интеллектуальной деятельности, полученные по итогам Проекта. 4.20. Предлагаемый порядок технологического сопровождения использования результатов Проекта в производстве (при необходимости) в части проведения, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, иное. 4.21. Перечень соисполнителей Проекта, с определение работ и результатов, которые должны быть ими выполнены в рамках Проекта (в соответствии с Приложение 1к заявке) 4.22. Файл72 с дополнительной информацией 173 4.23. Файл74 с дополнительной информацией 2 (если информации, приведенной в файле 1, окажется недостаточно). Подпись руководителя Проекта Подпись руководителя организации - участник конкурса75, печать (при ее наличии) организации - участник конкурса. 72С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании Проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 73Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель Проекта оценивает данную информацию существенной для эксперта. 74С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании Проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 75В случае подписания формы уполномоченным представителем организации участником конкурса (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации - участником конкурса.

=== Страница 33 ===
33 Приложение А к Приложению 2 Конкурсной документации ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ76 на выполнение прикладных научных исследований, опытно-конструкторских разработок «Наименование технологического предложения» по проекту: «Название проекта» 76Примерная форма

=== Страница 34 ===
34 1. Наименование, шифр и сроки выполнения Проекта 1.1 Наименование Проекта: «Название проекта». 1.2 Шифр Проекта: «Шифр». 1.3 Сроки выполнения: Указывается срок выполнения, количество этапов и период их выполнения. 2. Основание для выполнения Проекта 2.1 Основанием для выполнения Проекта является соглашение77 на предоставление гранта по Проекту «Название Проекта». 2.2 Заказчиком Проекта является «Организация–Заказчик» (название заказчика технологического предложения» (далее – Заказчик). 2.3 Исполнителем Проекта является «Организация - название Исполнитель Проекта» (далее – Исполнитель). 2.4 Перечень соисполнителей Проекта «название соисполнителей проекта» (далее – Соисполнитель, в случае нескольких соисполнителей указывается Соисполнитель и краткое название). 3. Цель и задачи Проекта (формулируется на основе данных Заказчика 3.1 Целью Проекта является «указывается цель» 3.2 Задачи, решаемые входе выполнения Проекта являются: «указываются задачи»:…………………………………………………………………………… 4. Требования к выполняемым работам (указывается структура и состав проводимых работ) 4.1 Указывается объем теоретических исследований (например, количество информационных источников и год их публикации при выполнение аналитического обзора современной научно-технической, нормативной, методической литературы по теме выполняемого проекта). 4.2 Указывается обоснование направления исследований по выполняемому Проекту. 4.3 Проводятся патентные исследования в соответствии ГОСТ. 4.4 В структуре проводимых работ указывается соисполнитель работ, объемы работ, сроки их выполнения по этапам, результаты выполнения, источник финансирования в случае ВБС. 4.5 Указывается состав выполняемых работ: «указывается состав работ»: ……………………………………………………………………………… ……………………………………………………………………………… 4.6 Указывается состав работ по макетированию и оценки технических решений, обеспечивающих успешное решение поставленных задач в рамках реализации проекта. 77Указанное в п. 34 данной конкурсной документации

=== Страница 35 ===
35 4.7 Указывается состав эскизной конструкторской и технологической документация для изготовления экспериментальных образцов в рамках выполнения Проекта. 4.8 Проводится обобщение полученных результатов, оценка полноты выполнения работ и достижения поставленных целей Проекта. 4.9 Проводится анализ результатов, полученных входе выполнения Проекта и разрабатываются рекомендации по их использованию на предприятии Заказчика. 4.10 Разрабатывается регламент внедрения результатов Проекта на предприятии Заказчика. 4.11 Определяется полезный эффект от применения результата (-ов) реализации Проекта в расчете на единицу затрат. ……………………………………………………………………………… 5. Технические требования (указываются количественные параметры, которые связаны с системными характеристиками продуктов и технологиями, ожидаемыми в рамках технологического предложения) 5.1 Требования по назначению научно-технических результатов «Указываются требования по назначению научно-технических результатов»: ……………………………………………………………………………… 5.2 Требования к показателям назначения, технических характеристикам научно-технических результатов указываются требования к показателям назначения технических характеристик, например: 5.2.1 Разрабатываемый регламент «указывается наименование регламента» должен определять порядок использования и внедрения результатов Проекта на предприятии Заказчика. ……………………………………………………………………………… 5.3 Требования к объектам экспериментальных исследований 5.3.1 Указывается количество, место изготовления, технология и иная информация, относящиеся к объектам экспериментальных исследований. 5.3.2 ………………………………………………………………………… 5.4 Требования к объему экспериментальных работ и испытаниям 5.4.1 Указывается объем работ по созданию, проверке, оценке и испытанию экспериментальных образцов с указанием этапов их проведения. 5.4.2 Указывается производственная площадка на которой проводятся все опытные и/или экспериментальные работы в ходе реализации проекта. ……………………………………………………………………………… 6. Требования к технологическому сопровождению 6.1 Указываются требования по метрологии, сертификации, стандартизации. 6.2 Указывается наличие системы менеджмента качества. ……………………………………………………………………………… 7. Требования к патентным исследованиями регистрации результатов интеллектуальной деятельности

=== Страница 36 ===
36 7.1 На первом этапе выполнения Проекта должны быть проведены патентные исследования в соответствии ГОСТ. 7.2 На остальных этапах Проекта при получении результатов интеллектуальной деятельности (далее – РИД), способных к правовой охране (в соответствии со ст. 1225 ГК РФ), должны быть проведены дополнительные патентные исследования в соответствии с ГОСТ Р 15.0112022. 7.3 При получении результатов интеллектуальной деятельности, способных к правовой охране, они должны быть зарегистрированы в соответствии с законодательством РФ. 7.4 Права на РИД, созданные при выполнении проекта... 7.5 Должны быть представлены сведения об охранных и иных документах, которые будут препятствовать применению результатов работ в Российской Федерации и в других странах с представлением соответствующих обоснованных предложений и расчетов. 7.6 Указываются дополнительные требования, согласованные между Заказчиком и Исполнителем. ……………………………………………………………………………… 8. Требования к защите государственной тайны при выполнении Проекта 8.1 Результаты проекта не содержат сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствие с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. 8.2 Требования обеспечения режима секретности не предъявляются. 8.3 Требования противодействия иностранным техническим разведкам не предъявляются. 8.4 Указываются требования, согласованные между Заказчиком и Исполнителем. ……………………………………………………………………………… 9. Требования к разрабатываемой документации 9.1 В ходе выполнения Проекта должна быть разработана следующая научно-техническая и технологическая документация: 9.2 Промежуточные и заключительный отчеты о Проекта по этапам выполнения работ в соответствии с ГОСТ, отражающие результаты работ, требования по которым установлены в разделах 4 - 6 ТЗ. 9.3 Отчет о патентных исследованиях в соответствии с ГОСТ Р 15.011-2022. 9.4 Акты изготовления экспериментальных образцов. 9.5 Акты и протоколы экспериментальных исследований экспериментальных образцов. 9.6 Проект технического задания на проведение ОКР по теме: «Указывается тема предполагаемого ОКР». Также иная научно техническая и технологическая документация, например: 9.7 Программы и методики исследований экспериментальных образцов.

=== Страница 37 ===
37 9.8 Регламент проведения измерений характеристик и испытаний экспериментальных образцов. ……………………………………………………………………………… 10 Порядок приёмки Проекта 10.3 Приёмка Проекта осуществляется комиссией Заказчика в соответствии с ГОСТ Р, а результатом её деятельности является акт приёмки на всех этапах выполнения Проекта. 10.4 Указываются, организации, заинтересованные в использовании, производстве либо эксплуатации результатов проекта и их роль в приёмке результатов на всех этапах выполнения Проекта. 10.5 Исполнитель за 30 дней до завершения этапа предоставляет Заказчику уведомление о готовности к приёмке этапа Проекта. Исполнитель на приёмку Проекта должен представить утверждённые акты приёмки этапов Проекта, утверждённый отчёт о патентных исследованиях, утверждённые промежуточные и заключительный отчёты в машинописном варианте, утверждённые протоколы испытаний, оптические носители с комплектом ОНТД, оборудование установленное и созданное в процессе выполнения Проекта, другие материалы по согласованию с Заказчиком. 10.6 Указываются требования, согласованные между Заказчиком и исполнителем. ………………………………………………………………………………………… 11 Технико-экономические требования 11.3 Указывается предельное значение стоимости Проекта, в том числе стоимость каждого этапа. 11.4 Указывается предельное значение объёма софинансирования Проекта Заказчиком, в том числе объём софинансирования по этапам. 12 Этапы работ и сроки их выполнения Этапы выполнения Проекта, содержание работ, перечень документов, разрабатываемых на этапах, сроки исполнения и объемы финансирования по этапам приведены в хронологическом порядке в «Плане-графике Проекта»). Приложение к Соглашению о предоставлении гранта78 Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)79, печать (при ее наличии) организации. Подпись руководителя проекта 78Приложение Б к Приложению 2 Конкурсной документации 79В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 38 ===
Приложение Б к Приложению 2 Конкурсной документации ПЛАН-ГРАФИК ВЫПОЛНЕНИЯ РАБОТ ПО ПРОЕКТУ80 (Проекта) по теме: «Название проекта» № п/п Наименование этапов Содержание выполняемы х работ и мероприятий Перечень документов, разрабатываемых на этапах Отчетный период по этапу (начало - окончание) Средняя численность специалистов (количество человек) Средства гранта (тыс. руб.) Средства Организации – Заказчика технологического предложения (тыс. руб.) 1 2 3 4 5 6 7 8 1 Приводится наименование каждого этапа с указанием исполнителя работ Приводится содержание выполняемых работ на каждом этапе Приводится перечень документов, разрабатываемых на каждом этапе Приводитс я отчётный период каждого этапа Приводится численность специалистов на каждом этапе Размер финансирования из Средств гранта каждого этапа Размер финансирования из каждого этапа Указывается итог за отчётный год «» «» N «» «» «» «» «» «» «» Указывается итог за отчётный год «» «» Указывается итог за время выполнения проекта «» «» 80Примерная форма

=== Страница 39 ===
39 Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)81, печать (при ее наличии) организации. Подпись руководителя проекта 81В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 40 ===
40 Приложение В к Приложению 2 Конкурсной документации СМЕТА ЗАТРАТ82 № п.п. Направления расходов83 Сумма средств гранта Фонда (тыс. руб.) Сумма средств организации –Заказчика технологического предложения (тыс. руб.) 2023 2024 2025 2023 2024 2025 1. Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») 2. Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 3. Оплата работ сторонних организаций, направленных на выполнение Проекта84 82Примерная форма 83Расшифровка планируемых расходов: по п.1– указывается сумма вознаграждения (включая руководителя, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по Проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний; по п.3– приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора; по п.4 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества; по п.5 – представляется расшифровка запланированных материалов и комплектующие; по п.6 – приводится расшифровка планируемых расходов; по п.7 – приводятся иные затраты на цели выполнения проекта, в том числе на командировки, оплату услуг связи, транспортных услуг, расходы не расшифровываются

=== Страница 41 ===
41 4. Расходы на приобретение оборудования и иного имущества 5. Расходы на приобретение материалов и комплектующих 6. Иные расходы для целей выполнения проекта 7. Накладные расходы организации85 ИТОГО: Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)86, печать (при ее наличии) организации. Подпись руководителя проекта 85Не более 5 процентов от суммы гранта. 86В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.