=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Предоставление грантов памяти выдающегося русского ученого Евгения Павловича Велихова на проведение поисковых научных исследований под руководством ведущих ученых» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» 1. Конкурс на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Предоставление грантов памяти выдающегося русского ученого Евгения Павловича Велихова на проведение поисковых научных исследований под руководством ведущих ученых» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» (далее – конкурс, гранты) проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, по решению правления Российского научного фонда (далее – Фонд) (протокол от 9 июля 2025 года № 15). 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. 3. Понятия, которые используются в настоящей конкурсной документации: 3.1. Руководитель проекта, ведущий ученый – иностранный или российский ученый, имеющий, в том числе опыт создания передовых технических решений и налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции. 3.2. Организация – зарегистрированная и расположенная на территории Российской Федерации российская научная организация, российская образовательная организация высшего образования, иная организация, учредительными документами которой предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящаяся на территории Российской Федерации международная (межгосударственная и межправительственная) научная организация. С целью реализации проекта организация формирует научный коллектив, привлекает соисполнителей, осуществляет взаимодействие с квалифицированным заказчиком по всем вопросам, связанным с выполнением сформированных организацией в интересах квалифицированного заказчика Технического задания (ФОРМА 6 Приложения № 2 к настоящей конкурсной документации), Плана-графика выполнения работ по проекту (ФОРМА 7 Приложения № 2 к настоящей конкурсной документации), а также с заключением Договора и его выполнением. Замена организации возможна в случаях ее реорганизации, переуступки соответствующих прав в рамках группы компаний или холдинга, принятия Президентом Российской Федерации и (или) Правительством Российской Федерации решений, делающих невозможным дальнейшее исполнение соответствующих обязанностей организацией. 3.3. Договор – договор1, заключаемый между квалифицированным заказчиком и организацией на выполнение научно-исследовательской работы с целью реализации, контроля и приемки поисковых научных исследований, осуществляемых в рамках проекта, и их результатов. Приложениями к Договору являются техническое задание и план-график выполнения исследования, которые обеспечат своевременное выполнение организацией Технического задания (Форма 6 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации), Плана-графика выполнения работ по проекту (Форма 7 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации), и принятие квалифицированным заказчиком соответствующих работ и их результатов. 1 Договор должен предусматривать ежегодное (или единовременное за несколько этапов проекта) предоставление квалифицированным заказчиком софинансирования в денежной форме. Договор может предусматривать требования, предусмотренные пунктом 33 настоящей конкурсной документации. Договор может заключаться ежегодно. По решению квалифицированного заказчика Договор может быть договором пожертвования.2 Технические требования (исходные данные) к разрабатываемой научно-технической продукции и технической документации на нее, требования к объему работ и форме представления результатов.

=== Страница 2 ===
2 3.4. Квалифицированный заказчик – юридическое лицо, сформировавшее Технологическое предложение в отношении разработки технологии (в том числе достигающей качественно новых характеристик при ее использовании) по созданию (усовершенствованию) продукции. Подтверждением возможности реализации указанной технологии являются создаваемые в ходе проекта прототипы (лабораторные образцы, экспериментальные и (или) опытные образцы, макеты) (далее – прототип). В качестве квалифицированного заказчика не могут выступать аффилированные с организацией юридические лица: в число учредителей квалифицированного заказчика не могут входить организация и члены научного коллектива; руководителем квалифицированного заказчика не может являться член научного коллектива. Квалифицированный заказчик не вправе участвовать в конкурсе в качестве организации, реализующей технологическое предложение данного квалифицированного заказчика. Замена квалифицированного заказчика возможна в случаях его реорганизации, переуступки соответствующих прав в рамках группы компаний или холдинга, принятия Президентом Российской Федерации и (или) Правительством Российской Федерации решений, делающих невозможным дальнейшее исполнение соответствующих обязанностей квалифицированным заказчиком. 3.5. Проект – научная, научно-техническая программа или проект, направленный на повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, предусматривающий проведение под руководством ведущего ученого поисковых научных исследований, которые могут способствовать созданию в Российской Федерации высокотехнологичных производств, и направленного на создание в интересах квалифицированного заказчика определенного количества прототипов, имеющих заданные квалифицированным заказчиком ключевые характеристики2. Реализация проекта должна быть ориентирована на привлечение в научные, образовательные организации и на предприятия реального сектора экономики новых компетенций по организации высокотехнологичных производств, направленных на повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, формирование научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации, на получение новых знаний в целях их последующего практического применения. Реализация проекта может предполагать привлечение3 ученых и специалистов из нескольких организаций, а также проведение части исследований, работ на мощностях квалифицированного заказчика, соисполнителей (в т.ч. в рамках создаваемого консорциума). 3.6. Технологическое предложение – предложение квалифицированного заказчика создать или усовершенствовать отечественную наукоемкую технологию, предусматривающее выполнение под руководством ведущего ученого поисковых научных исследований по проекту с целью получения в интересах квалифицированного заказчика научно-технической продукции (в т.ч. прототипов) и достижения практического результата с конкретными технико-технологическими характеристиками. 3.7. Технические требования – технические требования (исходные данные) к разрабатываемой научно-технической продукции и технической документации на нее, требования к объему работ и форме представления результатов. 3.8. Соглашение – предусматривающее реализацию проекта соглашение между Российским научным фондом, руководителем проекта, организацией и квалифицированным заказчиком о предоставлении гранта на проведение поисковых научных исследований. 2 Технические требования (исходные данные) к разрабатываемой научно-технической продукции и технической документации на нее, требования к объему работ и форме представления результатов. 3 Независимо от должности, занимаемой руководителем проекта, его ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности юридических лиц, с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива будут состоять в трудовых или гражданско-правовых отношениях.

=== Страница 3 ===
3 3.9. Соглашение об ЭП – соглашение, заключенное между Фондом и организацией или квалифицированным заказчиком о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи. 4. Конкурс проводится по 1 лоту, указанному в приложении 1 к настоящей конкурсной документации: Лот № 5. Разработка биоподобной аппаратно-программной компонентной базы цифро-аналоговых нейроморфных сенсоров и вычислительных систем для эффективного решения задач искусственного интеллекта. Технические требования (исходные данные) к соответствующим проектам указаны в приложении №1 к настоящей конкурсной документации. На их основании организация в том числе формирует Техническое задание (ФОРМА 6 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации) и План-график выполнения работ по проекту (ФОРМА 7 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации). 5. Гранты Фонда выделяются организациям на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, на реализацию4 проектов поисковых научных исследований под руководством руководителя проекта в интересах квалифицированного заказчика на базе организации, в 2025 – 2029 годах с последующим возможным продлением5 срока выполнения проекта на три года. 6. Приоритетную поддержку получат проекты, предусматривающие содействие реализации6 национальных проектов технологического лидерства и (или) необходимые для создания высокотехнологичной продукции, не имеющей аналогов в мире. 7. Размер гранта7 Фонда составляет8: По лоту № 5: 2025 г. – от 50 (Пятидесяти) до 100 (Ста) миллионов рублей; 2026 г. – от 50 (Пятидесяти) до 100 (Ста) миллионов рублей; 2027 г. – от 50 (Пятидесяти) до 100 (Ста) миллионов рублей; 2028 г. – от 50 (Пятидесяти) до 100 (Ста) миллионов рублей; 2029 г. – от 50 (Пятидесяти) до 100 (Ста) миллионов рублей. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого в том числе по результатам рассмотрения обращения квалифицированного заказчика, экспертизы представленных заявок на участие в конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании гранта и софинансирования, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования гранта и (или) софианансирования. 8. Для реализации проекта в соответствии с Договором квалифицированным заказчиком ежегодно предоставляется софинансирование9 в денежной форме в объеме, 4 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует. 5 Осуществляется на конкурсной основе по решению попечительского совета Фонда при наличии имущества Фонда. 6 В соответствии со ст. 15 Федерального закона «О технологической политике в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации». 7 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 8 Планируемый объем гранта Фонда указывается в пункте 1.8 ФОРМЫ 1 приложения №2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 9 Планируемый объем софинансирования указывается в пункте 1.13 ФОРМЫ 1 приложения №2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. В качестве софинансирования могут использоваться средства квалифицированного заказчика в денежной форме, разрешенные законодательством Российской Федерации. В качестве софинансирования могут

=== Страница 4 ===
4 предусмотренном в соответствующем лоте, указанном в приложении №1 к настоящей конкурсной документации. При необходимости также могут10 использоваться для реализации проекта активы (денежные средства, материальные запасы, основные средства и нематериальные активы) квалифицированного заказчика, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданные (приобретенные) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов. В целях софинансирования поддержанных по результатам конкурса проектов в течение всего периода их практической реализации с использованием гранта Фонда не могут привлекаться иные, отличные от предоставленных квалифицированным заказчиком средства, в том числе средства государственного задания, и гранты иных фондов, если иное не предусмотрено настоящей конкурсной документацией для оплаты конкретных расходов. Фонд вправе сократить11 объем гранта, расторгнуть соглашение в одностороннем порядке и требовать от организации возврата денежных средств гранта, находящихся в распоряжении организации и не использованных на дату получения организацией требования Фонда о возврате указанных денежных средств, в случае непредоставления софинансирования квалифицированным заказчиком в сроки и в объемах, предусмотренных соглашением, отсутствия документального подтверждения наличия такого софинансирования до 1 ноября соответствующего года, а также при использовании в качестве софинансирования средств, отличных от средств квалифицированного заказчика. Организация вправе использовать собственные12 средства организации для целей реализации проекта. 9. Руководитель проекта13 должен иметь опыт создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции. В соответствующем лоте, указанном в приложении №1 к настоящей конкурсной документации, могут быть предусмотрены дополнительные требования к руководителю проекта. использоваться средства по Договору, затраченные непосредственно на реализацию проекта (без учета накладных). Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. 10 Информация о возможном размере указанных активов представлена в п. 4.3. соответствующего лота в приложении №1 к настоящей конкурсной документации. 11 Объем гранта Фонда на текущий год сокращается пропорционально объему подтвержденного софинансирования. 12 Не признаются в качестве собственных средств (софинансирования) средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научнотехнической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. 13 В первый год реализации Проекта замена руководителя проекта возможна только в силу значимых обстоятельств: смерть, тяжелая болезнь, признание без вести пропавшим, объявление умершим, признание недееспособным, беременность и роды, заключение контракта о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, заключение контракта о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28.03.1998 № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», призыв на военную службу, на военную службу по мобилизации. Кандидатура нового руководителя проекта должна соответствовать условиям настоящей конкурсной документации, применяемым на дату предложения о замене.

=== Страница 5 ===
5 Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен состоять14 в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе. Трудовой договор с руководителем проекта должен предусматривать его очное участие в выполнении работ по проекту на территории организации15 в течение не менее 90 дней ежегодно16. В соответствующем лоте, указанном в приложении 1 к настоящей конкурсной документации, может быть предусмотрено увеличение длительности очного участия руководителя проекта. Руководитель проекта должен приступить к своим обязанностям в течение 180 дней с даты заключения соглашения. 10. Руководителем проекта и членами научного коллектива могут являться работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации проекта в трудовых17 или гражданско-правовых отношениях с организацией. 11. Руководителем проекта не может являться ученый, право которого на участие в конкурсах ограничено в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, или Положением об экспертных советах Российского научного фонда. 12. Членом научного коллектива не может являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. 13. Руководитель проекта имеет право18 в качестве руководителя подать только одну19 заявку для участия в данном20 конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 14. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту21, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций22, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 15. Представленные на конкурс проекты, а также проекты, поддержанные по результатам конкурса, не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов, в соответствии с Федеральным законом от 18.07.1999 № 183-ФЗ «Об 14 Требования к трудовому договору изложены в приложении №3. 15 Организация обязана уведомлять Фонд о предоставлении в течение предшествующих 365 календарных дней (или с даты подписания соглашения) руководителю проекта отпуска/отпусков без сохранения заработной платы общей продолжительностью более 90 календарных дней и не осуществлять расходование средств гранта до момента принятия Фондом решения о продолжении реализации проекта. 16 В первый год реализации проекта - не менее 60 дней. 17 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам договору изложены в приложении №3. 18 Количество иных проектов, в заявках по которым он участвует в качестве исполнителя, не лимитировано. 19 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 20 В случае участия руководителя проекта в нескольких конкурсах Фонда, итоги которых подводятся одновременно, он обязан заполнить в ИАС справку о своих приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 6 настоящей конкурсной документации. 21 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 22 За исключением организаций, предоставивших софинансирование проекту.

=== Страница 6 ===
6 экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в составе заявки должно быть представлено заключение органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации, в составе заявки должно быть представлено уведомление о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением. 16. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие организацией, руководителем проекта и квалифицированным заказчиком следующих обязательств: 16.1. Создать в интересах квалифицированного заказчика в соответствии с Техническими требованиями (исходными данными), содержащимися в соответствующем лоте в приложении № 1 к настоящей конкурсной документации, и Договором определенное количество прототипов. 16.2. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда (первой по порядку, вне зависимости от наличия других источников поддержки) и квалифицированного заказчика (при необходимости), аффилиацию с организацией. До обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, в том числе третьими лицами, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов должен быть предварительно согласован с квалифицированным заказчиком. Материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта. 16.3. Согласиться с опубликованием23 Фондом аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития. 16.4. Согласиться на осуществление Фондом, квалифицированным заказчиком, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. 16.5. При реализации проекта организация и руководитель проекта вправе проводить по тематике проекта на территории Российской Федерации (в т.ч. на базе организации и (или) квалифицированного заказчика) школы молодых ученых. Программы и отчеты о проведении мероприятий должны размещаться в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» на сайте организации. Руководитель проекта вправе: 23 За исключением обозначенных организацией, руководителем проекта и(или) квалифицированным заказчиком разделов (пунктов), содержащих коммерческую тайну и(или) конфиденциальную информацию.24 Размеры компенсаций расходов по переезду ведущего ученого, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514 (далее нормативы). Превышение нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании.

=== Страница 7 ===
7 16.6. Вести педагогическую деятельность, осуществлять научное руководство аспирантами, соискателями и докторантами. 16.7. Организация заказчик вправе: 16.8. Использовать средства гранта и софинансирования для оплаты (возмещения) расходов24 по переезду ведущего ученого, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства, а также расходов25 на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для ведущего ученого и членов его семьи. Использовать собственные средства для оплаты (возмещения) указанных расходов при превышении нормативов. Порядок соответствующих компенсаций расходов за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика может определяться Договором. 17. Заявка на конкурс представляется по формам в соответствии с приложением № 2 к настоящей конкурсной документации через ИАС в соответствии с действующим26 Соглашением об ЭП. Представление заявки допускается только через организацию, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью руководителя проекта, а также простой электронной подписью уполномоченного работника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или квалифицированной27 электронной подписью устава организации. Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом не допускается. Представляя заявку на конкурс, руководитель проекта и организация соглашаются с условиями конкурса. 18. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). В случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. 19. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 11 августа 2025 года. 20. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и (или) поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 4, 17, 18, 19 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и 24 Размеры компенсаций расходов по переезду ведущего ученого, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514 (далее нормативы). Превышение нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании. 25 Размеры компенсаций расходов на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для ведущего ученого и членов его семьи за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные в п. 4 постановления Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 г. № 1103 и п. 7 Правил, утвержденных данным постановлением. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании. 26 Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации невозможно. 27 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации).

=== Страница 8 ===
8 конкурсной документации; в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3, 5, 7-10, 11, 1216, 33, 35 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 9 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 ФОРМЫ 2 приложения №2. 21. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске28 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), о результатах конкурса. 22. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой или квалифицированной электронной подписи в ИАС. 23. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 22 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 24. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, Критериями конкурсного отбора представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований29. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 25. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 29 сентября 2025 года включительно. 26. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда в срок не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 27. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, поддержанных Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются в том числе: – направление научного исследования; – план работ и смета30 расходов на проведение научного исследования; – обязанности организации: представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; выполнить работы в соответствии с Договором, обеспечивать реализацию работ по выполнению проекта в полном объеме и в установленные сроки в соответствии с соглашением и Договором; заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры31, соответствующие условиям предоставления гранта; выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда), обеспечивать целевое использование гранта и представлять отчеты о нем; урегулировать с квалифицированным заказчиком передачу результатов научнотехнической деятельности (результатов интеллектуальной деятельности)32, созданных/полученных в рамках Договора; 28 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения. 29 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru разделе «Документы». 30 Имеет информационный характер. 31 Если таковые не заключены ранее. 32 В соответствии со статьей 1225 Гражданского кодекса Российской Федерации

=== Страница 9 ===
9 обеспечить в ходе выполнения работ по проекту сохранение коммерческой тайны и конфиденциальности сведений о составе и результатах работ по проекту, в том числе со стороны третьих лиц, привлекаемых к реализации проекта; в порядке33, установленном Правительством Российской Федерации, обеспечивать размещение в информационных системах, определенных Правительством Российской Федерации, сведений о работах, о результатах работ, о правообладателях и правах на созданные в процессе выполнения работ результаты интеллектуальной деятельности; – обязанности руководителя проекта по координации работ в ходе выполнения проекта в соответствии с соглашением и Договором; – обязанности организации и квалифицированного заказчика: предоставить научному коллективу необходимые помещение и доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; по разработке и согласованию плана совместных работ на выполнение Договора; заключить Договор, предусмотрев в нем параметры, определяющие качественные и количественные характеристики исследований и работ, требования к отчетной научнотехнической документации, установленные в техническом задании к Договору, последовательность и сроки выполнения исследований и работ в объеме, установленном планом-графиком выполнения исследований по проекту; – обязанности квалифицированного заказчика: осуществить приемку выполненных работ (этапов работ) и полученных результатов в соответствии с требованиями, установленными в техническом задании к Договору, использовать результат проекта; обеспечить софинансирование проекта, вести аналитический учет с момента начала и в течение всего срока реализации проекта расходов на его выполнение из средств софинансирования, позволяющий однозначно определить источник финансирования произведенных расходов, в том числе по участкам работ, производственного процесса, функционала в рамках реализации проекта; назначить ответственных лиц за реализацию проекта (например, главного конструктора и (или) главного технолога, научного руководителя или иного лица), имеющих право осуществлять мониторинг, контроль, принятие решений о целесообразности реализации проекта, об испытаниях и сертификации; в течение 5 лет после завершения проекта ежегодно предоставлять в Фонд отчетную информацию о практическом применении (внедрении) результатов проекта по форме, установленной Фондом; – право организации и квалифицированного заказчика представлять мотивированное предложение об изменении условий предоставления и использования гранта (условий соглашения) в части: улучшения результатов реализации проекта (технических характеристик); обоснованного квалифицированным заказчиком изменения технических характеристик разрабатываемого прототипа, не ухудшающего конечных результатов реализации проекта; переноса предусмотренных соглашением обязательств на последующие периоды реализации проекта; исключения части предусмотренных соглашением обязательств и (или) изменения результатов реализации проекта (технических характеристик) с одновременным уменьшением объемов финансирования проектов в силу возникновения объективных обстоятельств, препятствующих возможности или необходимости их достижения, в том числе: при введении ограничительных мер в отношении граждан Российской Федерации и российских юридических лиц; при утрате оборудования или материалов (утрате доступа к оборудованию или материалам), необходимых для выполнения проекта; при изменении условий (соответствующих технических характеристик) дальнейшего практического применения 33 Постановление Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2013 г. № 327 «О единой государственной информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения».

=== Страница 10 ===
10 результатов проекта; при издании актов органа власти (Российской Федерации, Евразийского экономического союза (ЕАЭС), стран ЕАЭС или Содружества Независимых Государств), содержащих иные нормы, правила и требования, влияющие на выполнение работ по проекту; – право Фонда запрашивать у организации, руководителя проекта и (или) квалифицированного заказчика необходимые документы (сведения) для оценки исполнения обязательств и иные документы, касающиеся выполнения проекта; на участие в комиссиях, советах, образованных (созданных) организацией и (или) квалифицированным заказчиком в целях реализации проекта; – право Фонда на участие в комиссиях, советах, образованных (созданных) квалифицированным заказчиком, организацией в целях реализации проекта; – согласие организации на осуществление Фондом, квалифицированным заказчиком, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления (в том числе с привлечением сторонних организаций), а также на осуществление проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ; – условия и порядок приостановки реализации проекта и (или) перечисления средств гранта Фонда, расторжения сторонами соглашения и (или) возврата (частичного возврата) средств гранта Фонда, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого или неправомерного использования гранта, а также при наличии неиспользованных средств гранта Фонда по истечении срока действия соглашения; – иные права и обязанности Фонда, квалифицированного заказчика, руководителя проекта и организации, связанные с использованием гранта. 28. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 29. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель которого изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 30. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта, уполномоченным должностным лицом организации и квалифицированным заказчиком соглашение, а также печатный34 экземпляр заявки и дополнительные материалы, оформленные в соответствии с пунктами 17, 18 настоящей конкурсной документации, либо мотивированный отказ руководителя проекта и (или) организации и (или) квалифицированного заказчика от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Кроме печатного экземпляра заявки, к соглашению должны быть приложены: техническое задание на проведение прикладных научных исследований по проекту (ФОРМА 6 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации); план-график выполнения работ по проекту (ФОРМА 6 приложения № 2 к настоящей конкурсной документации). Печатный экземпляр заявки (включая дополнительные материалы к ней) должен быть прошнурован и скреплен оттиском печати (при ее наличии) организации, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта и руководителем организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Дата подписания заявки должна соответствовать дате ее регистрации в ИАС. Фонд извещает руководителя проекта через его личный кабинет в ИАС о получении соглашения, направлении его на доработку (с указанием причин доработки) и о подписании соглашения. Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения и заявки, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении 34 Представляется в случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации.

=== Страница 11 ===
11 указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 31. Грант Фонда и софинансирование могут использоваться только на цели35, указанные в соглашении. 32. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта и (или) софинансирования является основанием для расторжения соглашения и (или) возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 33. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), за счет гранта Фонда или собственных средств организации, принадлежат организации. Организация обязуется уведомлять квалифицированного заказчика о подаче заявок на получение охранных документов на РИД, а также о любых действиях по распоряжению правами на РИД, созданные при выполнении проекта. Российская Федерация может36 использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении проекта37 за счет гранта Фонда, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой38 государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. Исключительные права и право на получение патента на РИД, созданные за счет средств гранта Фонда, могут быть переданы организацией квалифицированному заказчику на основании соответствующего запроса квалифицированного заказчика в соответствии с Договором и с учетом требований российского законодательства в сфере интеллектуальной собственности39. Права на РИД, созданные при выполнении проекта за счет средств софинансирования, а также порядок их передачи квалифицированному заказчику, определяются Договором или иным договором, заключаемым между квалифицированном заказчиком и организацией. Если иное не установлено в Договоре, иных договорах и (или) соглашениях, организация, не являющаяся правообладателем РИД, в течение срока действия исключительных прав на РИД имеет право его использования в собственном производстве, в том числе на условиях простой (неисключительной) лицензии с выплатой правообладателю вознаграждения, размер, условия и порядок выплаты которого определяются договором между ними. Организация обязуется вести реестр РИД, созданных при выполнении проекта, предоставлять доступ к реестру Фонду и квалифицированному заказчику. 35 Расходование средств гранта Фонда и софинансирования на строительство капитальных объектов, образовательную деятельность, организацию или проведение научных, образовательных мероприятий, не предусмотренных соглашением, не разрешается. 36 Урегулирование с квалифицированным заказчиком вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, обеспечивает организация. 37 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное). 38 Выплата государственным заказчиком автору (авторам) за использование РИД в рамках лицензионного и (или) сублицензионного договоров осуществляется ежегодно, исчисляя с даты заключения лицензионного договора, в течение месяца после истечения каждого года. В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 06.09.2014 № 914 вознаграждение выплачивается каждому автору РИД и должно быть не менее средней заработной платы по Российской Федерации за календарный год, предшествующий выплате вознаграждения, определяемой по данным Федеральной службы государственной статистики. В случае использования РИД по нескольким сублицензионным договорам такое вознаграждение выплачивается по каждому из сублицензионных договоров. 39 Статья 1233 ГК РФ.40 Носит информационный характер.

=== Страница 12 ===
12 34. Ответственность за нецелевое или неправомерное использование гранта Фонда и софинансирования несет организация. Возмещение убытков, причиненных нарушением соглашения, ограничивается взысканием реального ущерба, упущенная выгода взысканию не подлежит. Если иное не предусмотрено Договором, квалифицированный заказчик не несет ответственность за убытки, возникшие вследствие мотивированного отказа от приемки выполненных работ по Договору и соответствующего непредоставления софинансирования. Фонд не несет ответственность по обстоятельствам, возникшим вследствие осуществления Фондом прав, предусмотренных соглашением, в том числе при приостановке реализации проекта и (или) перечисления средств гранта, сокращении гранта, возврате гранта, расторжении соглашения, и последствиям осуществления таких прав Фондом, и не возмещает убытки (реальный ущерб и (или) упущенную выгоду), если таковые возникают, в частности, вследствие осуществления Фондом своих прав по соглашению. 35. Объем накладных расходов организации не может превышать 5 процентов от суммы гранта Фонда. Размер оплаты научно-исследовательских работ сторонних организаций не может превышать 25 процентов от суммы гранта Фонда. Оплата для целей проекта работ и услуг квалифицированного заказчика, в том числе его работников, за счет средств гранта Фонда и софинансирования не допускается.

=== Страница 13 ===
Приложение № 1 Лот № 5 Технические требования (исходные данные) квалифицированного заказчика технологического предложения 1. Номер технологического предложения 25-90-00008 2. Квалифицированный заказчик АО «Лаборатория Касперского» 3. Наименование проекта Разработка биоподобной аппаратно-программной компонентной базы цифроаналоговых нейроморфных сенсоров и вычислительных систем для эффективного решения задач искусственного интеллекта 4. Финансирование проекта 4.1. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам: 2025 г. – 100000 тыс. рублей, 2026 г. – 100000 тыс. рублей, 2027 г. – 100000 тыс. рублей, 2028 г. – 100000 тыс. рублей, 2029 г. – 100000 тыс. рублей. 4.2. Планируемый объем софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в денежной форме по годам: 2025 г. – 10000 тыс. рублей, 2026 г. – 10000 тыс. рублей, 2027 г. – 10000 тыс. рублей, 2028 г. – 10000 тыс. рублей, 2029 г. – 10000 тыс. рублей. 4.3. Планируемый объем40 софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в виде активов по годам: 2025 г. – 500 тыс. рублей, 2026 г. – 500 тыс. рублей, 2027 г. – 500 тыс. рублей. 2028 г. – 500 тыс. рублей, 2029 г. – 500 тыс. рублей. 5. Цель проекта Создание прототипов энергоэффективных и высокопроизводительных аппаратнопрограммных нейроморфных устройств обработки информации, предлагающих элементы решения фундаментальной научной проблемы по воспроизведению архитектуры и принципов функционирования, адаптации и обучения зрительно-сенсорной и нервной систем живых организмов, для использования в практических задачах в сфере искусственного интеллекта 6. Задачи выполнения проекта 6.1. Этап 1 (1 год). 6.1.1. В части прототипа программно-аппаратного комплекса на базе полнофункционального образца цифрового нейропроцессора “Алтай” Исследованием компонентов трансформер архитектур и выбор подходов к реализации блока нейроморфного трансформера как ядра нейросетевой архитектуры для анализа различных данных, представленных последовательностями, учитывающего аппаратные свойства цифрового нейропроцессора Алтай. Исследование возможностей реализации 40 Носит информационный характер.

=== Страница 14 ===
14 методов потоковой обработки данных на основе моделей нейроморфных трансформеров для анализа последовательностей с учетом объема доступной памяти для каждого ядра нейропроцессора Алтай (Результат соответствует УГТ - 3). Выполнение работ по оценке возможности имплементации создаваемых решений (в части отдельных компонент нейросетевых архитектур) на нейропроцессоре “Алтай”. 6.1.2. В части демонстратора на базе макета нейропроцессора с мемристорным кроссбар-массивом - Разработка с использованием методов магнетронного и ионно-лучевого распылений многоуровневых (не менее 4 бит) структур Мc/a-Si/D/Мb и Мc/a-Si:Mr/D/Мb на основе a-Si в одиночном и матричном (4х4) кроссбар-исполнении с напряжениями РП <3 В, в которых верхний электрод Мc является поставщиком катионов Ag+ и Cu+, а Mr представляет собой легирующую добавку из атомов с более низким потенциалом восстановления (reduction), чем атомы катионов (Cu или Ti в случае Ag+), Мb – нижний пассивный электрод (Cr/Cu или Pt). Детальные исследования структурных и электрофизических свойств, полученных образцов. Сравнительный анализ их мемристивных характеристик. В результате планируется осуществить переход в уровне готовности технологии от УГТ-2 к УГТ-3; - Разработка технологических маршрутов синтеза функциональных материалов, в том числе фазопеременных материалов системы In-Sb-Te (IST), и формирования тонких пленок на их основе для создания нейроморфных перестраиваемых интегральных схем с функцией энергонезависимого поддержания записанных состояний. Определение характеристик сформированных тонких пленок на основе синтезированных материалов и проведение оценки достижимых параметров быстродействия, энергопотребления и надежности (текущий УГТ-1, планируется достижение УГТ-2). 6.2. Этап 2 (1 год). 6.2.1. В части прототипа программно-аппаратного комплекса на базе полнофункционального образца цифрового нейропроцессора “Алтай” Реализация блока нейроморфного трансформера, архитектур нейронных сетей и методов потоковой обработки данных на их основе с учетом возможностей цифрового нейропроцессора Алтай. Исследование созданных архитектур и методов на базе нейропроцессора Алтай с применением модельных задач анализа данных (многомерные временные ряды численных измерений, многомерные событийные ряды и\или визуальная информация). Оценка скорости обработки данных при использовании различных нейросетевых архитектур, выявление конфигураций нейросетевых моделей для эффективного (по точности и скорости обработки данных) решения задач анализа (Результаты соответствуют УГТ 3-4). Выполнение работ по имплементации создаваемых решений (архитектур нейронных сетей с нейроморфным трансформером) на нейропроцессоре “Алтай” (или эмуляторе) с оценкой возможностей повышения утилизации (максимизации использования всех типов ресурсов одного ядра нейропроцессора). 6.2.2. В части демонстратора на базе макета нейропроцессора с мемристорным кроссбар-массивом - Разработка с использованием метода ионно-лучевого распыления (в комбинации с магнетронным методом) многоуровневых (не менее 4 бит) структур Мc/Mr-SiO2/D/Мb и на основе нанокомпозитов (НК=Mr-SiO2) в одиночном и матричном (4х4) кроссбар-исполнении с напряжениями РП <3 В, в которых верхний электрод Mc является поставщиком катионов Ag+ или Cu+, а Mr представляет собой легирующую добавку из атомов с более низким потенциалом восстановления, чем атомы катионов (Mr = Cu или Ti). Мb – нижний пассивный электрод (Cr/Cu или Pt). Сравнительные исследования мемристивных характеристик структур, полученных на первом и втором этапе проекта: Мc/a-Si/D/Мb, Мc/a-Si:Mr/D/Мb и Мc/Mr-

=== Страница 15 ===
15 SiO2/D/Мb. Планируется осуществить переход в уровне готовности технологии от УГТ-2 к УГТ-3; - Разработка и формирование лабораторных образцов элементов пассивных интегральных схем на основе фазопеременных материалов. Отработка технологии формирования нанои микро-размерных областей в тонких пленках функциональных материалов для интегральных схем в составе нейроморфных вычислительных систем (планируется достижение УГТ-3). 6.3. Этап 3 (1 год). 6.3.1 В части прототипа программно-аппаратного комплекса на базе полнофункционального образца цифрового нейропроцессора “Алтай” Построение алгоритмов решения задач анализа данных на базе моделей нейросетей для имплементации на нейропроцессоре Алтай. Реализация прототипов аппаратно-программных комплексов с заданными системными характеристиками или модельными оценками их достижения. Проведение комплекса экспериментальных исследований точности решения выбранных задач, скорости расчетов, возможностей масштабирования вычислительных ресурсов, энергоэффективности. Исследование возможности обработки потоковых данных, представленных в виде многомерных временных рядов. Выполнение работ по имплементации создаваемых решений (архитектур нейронных сетей с нейроморфным трансформером) на нейропроцессоре “Алтай” с оценкой возможностей повышения утилизации (максимизации использования всех типов ресурсов одного ядра нейропроцессора). Разработка прототипов решений для обработки визуальных и\или телеметрических данных (Результат соответствует УГТ 4). 6.3.2. В части демонстратора на базе макета нейропроцессора с мемристорным кроссбар-массивом - Разработка матриц многоуровневых кроссбар-мемристоров с катионным динамическим механизмом переключения на базе допированного a-Si:Mr и нанокомпозита Mr-SiO2 с числом элементов не менее 16х16, количеством состояний >8, напряжениями переключения не более 2.5 В и сопротивлениями элементов в состоянии «Включено» не менее 10 кОм. Планируется осуществить переход в уровне готовности технологии от УГТ-3 к УГТ4; - Технологический маршрут создания транзисторно-управляемой мемристорной матрицы 32х32 в архитектуре 2Т1R с количеством состояний в элементах не менее 8 и напряжениями переключения не более 2.5 В. УГТ-4; - Программное обеспечение для запуска нейросетевого алгоритма с разработанными мемристорными синаптическими весами на базе макета нейросинаптического ядра. Планируется осуществить переход от УГТ-2 к УГТ-3. - Разработка и определение влияния конструкционных и технологических решений на рабочие характеристики элементов интегральных схем для нейроморфных вычислительных систем. Изготовление экспериментальных образцов элементов интегральных схем для нейроморфных вычислительных систем. Испытание изготовленных экспериментальных образцов с целью подтверждения достижения системных характеристик (количество записываемых состояний: не менее 6; энергонезависимое поддержание записанных состояний; количество циклов переключения: не менее 10 000; оптический контраст: не менее 2 дБ) в телекоммуникационном диапазоне длин волн вблизи 1550 нм (планируется достижение УГТ-3). 6.4. Этапы 4 и 5 (2 года). 6.4.1. В части прототипа программно-аппаратного комплекса на базе полнофункционального образца цифрового нейропроцессора “Алтай” Исследование и доработка компонент нейроморфного трансформера и архитектур нейронных сетей на его основе для работы с многомерными временными рядами,

=== Страница 16 ===
16 включающими категориальные признаки. Имплементация созданных моделей нейросетей с нейроморфным транcформером для анализа многомерных временных рядов на базе цифрового нейропроцессора “Алтай” с оценкой возможностей повышения утилизации (максимизации использования всех типов ресурсов каждого ядра нейропроцессора). Расширение числа демонстраторов на базе цифрового нейропроцессора Алтай, подготовка к участию в пилотных проектах по внедрению полученных разработок непосредственно на предприятиях (УГТ - 5). 6.4.2. В части прототипа нейропроцессора с мемристорным кроссбар-массивом - Разработка аппаратного описания нейросинаптического ядра и отдельных периферийных компонентов нейросинаптического процессора в качестве основы для последующей реализации топологии микросхемы нейроморфной вычислительной системы с мемристорными синаптическими весами. - Разработка больших (с числом элементов 64х64 и более) как пассивных мемристорных кроссбар-матриц, так и активных транзисторно-управляемых матриц с архитектурой 2T1R. Демонстрация макетов мемристорной управляемой памяти. Оценка возможности реализации нейроморфных вычислительных систем. - Создание интегральных схем для нейроморфных вычислительных систем, включающих в свой состав набор мемристивных элементов. Демонстрация возможности выполнения базовых функций (планируется достижение УГТ-4). 7. Технические требования 1) Требования к прототипу программно-аппаратного комплекса на базе полнофункционального образца цифрового нейропроцессора “Алтай”. В данном проекте будут разработаны архитектуры нейросетевых моделей и алгоритмы на их основе для реализации на нейроморфных процессорах цифрового типа “Алтай” со следующими характеристиками: – работа с целочисленной арифметикой до int16, – скорость получения ответа 20-100 мс, – обработка данных, получаемых с частотой <10 Гц, – потоковая обработка данных, – работа с разреженными данными. 2) Требования к демонстратору на базе макета нейропроцессора с мемристорным кроссбар-массивом: - Матрицы мемристоров с катионным динамическим механизмом переключения на базе допированного a-Si:Mr и нанокомпозита Mr-SiO2 с числом элементов 32х32, количеством состояний не менее 16, напряжениями переключения не более 2.5 В и сопротивлениями элементов в состоянии «Включено» не менее 10 кОм. - Технологический маршрут создания транзисторно-управляемых мемристорных матриц 32х32 в архитектуре 2Т1R с количеством состояний в элементах не менее 8, напряжениями переключения не более 2.5 В и сопротивлениями элементов в состоянии «Включено» не менее 10 кОм. - Макет нейросинаптического ядра, поддерживающий работу с массивами мемристоров размером не менее 32х32 кроссбар-элементов. 3) Требования к компонентам вычислительных систем: - Элементы интегральных схем для нейроморфных вычислительных систем на основе фазопеременных материалов должны соответствовать следующим требованиям: возможность работы в телекоммуникационном диапазоне длин волн: вблизи 1550 нм; количество записываемых состояний: не менее 6; энергонезависимое поддержание записанных

=== Страница 17 ===
17 состояний; количество циклов переключения: не менее 10 000; оптический контраст: не менее 2 дБ. Требования в зависимости от специфики проекта: № п.п. Наименование требования Описание 1 Требования к составу технологического процесса (далее – ТП). Не предъявляются 2 Требования к показателям назначения ТП. Не предъявляются. 3 Требования к сырью и материалам. Не предъявляются. 4 Требования по эксплуатации, удобству технического обслуживания. Не предъявляются. 5 Требования по ресурсосбережению. Не предъявляются. 6 Требования по безопасности. Не предъявляются. 7 Требования по видам обеспечения. Не предъявляются. 8. Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ № п.п. Наименование требования Описание 1 Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении проекта. не предъявляются 2 Требования к составу и объему теоретических исследований. Выполнить анализ возможных способов эквивалентной замены операций и блоков трансформер архитектур с целью снижения вычислительной сложности и обеспечения возможности реализации на базе нейропроцессора “Алтай”. Выполнить обзор литературы по тематике нейроморфных систем компьютерного зрения на основе мемристоров 3 Требования к составу, объему и качеству экспериментальных работ. Исследования возможности анализа различных данных (телеметрия, визуальная информация, событийные ряды) при реализации решений на базе нейропроцессора “Алтай”. Проведение всесторонних исследований структурных, электрофизических свойств изготовленных мемристивных структур. 4 Требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. не предъявляются 5 Требования к разработке, изготовлению и испытаниям Создаваемые демонстрационные образцы на базе нейропроцессора “Алтай” должны включать оценки как по

=== Страница 18 ===
18 макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого проекта и требований отраслевых стандартов. точности решения задач анализа данных, так и по ресурсным характеристикам конечного устройства и возможности его масштабирования: количество используемых ядер, задержки, максимальную частоту обработки данных. Разрабатываемые мемристорные матрицы размером 32х32 должны демонстрировать не менее 16 резистивных состояний и возможность их управления современными МОП транзисторами. Макет нейросинаптического ядра должен выполнять операции сложения-умножения с помощью матрицы мемристорных кроссбар-элементов и распознавать простые входные паттерны данных. Экспериментальные образцы элементов интегральных схем для нейроморфных вычислительных систем на основе фазопеременных материалов должны обеспечивать возможность переключения между набором состояний и их энергонезависимое поддержание. 6 Требования к проведению патентных исследований. Патентный поиск в части нейроморфных алгоритмов для конечных задач анализа данных, представленных временными рядами. Патентный поиск в области нейроморфных цифровых систем, а также на основе мемристоров. 7 Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. Выработка подходов и предложений по созданию масштабируемых нейроморфных систем. 8 Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна заканчиваться работа по теме. Разработка прототипов / макетов нейроморфных систем и оценка перспектив их использования для решения задач искусственного интеллекта 9 Требования к перечню (составу и видам) разрабатываемых документов. Отчет НИР, акты изготовления лабораторных образцов, ТЗ на ОКР 10 Требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых в проекте документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации. По согласованию с квалифицированным заказчиком

=== Страница 19 ===
19 11 Требования по обеспечению сохранения коммерческой тайны. 1. Необходимо четко определить, что именно является коммерческой тайной в проекте. Это может быть информация, связанная с технологиями, методами работы, финансовыми данными, маркетинговыми стратегиями и т. д. 2. Информация должна быть обозначена как «коммерческая тайна» или иметь соответствующий статус, чтобы сотрудники и третьи лица понимали, что она требует защиты. 3. Доступ к информации, составляющей коммерческую тайну, должен быть ограничен и предоставляться только тем сотрудникам, которые прямо нуждаются в этой информации для выполнения своих должностных обязанностей. 4. Система контроля доступа должна быть внедрена на всех уровнях. 5. Все сотрудники, которые имеют доступ к коммерческой тайне, должны быть уведомлены о своей ответственности за сохранность такой информации. 6. Работники обязаны подписывать соглашения о неразглашении коммерческой тайны (так называемые NDA — NonDisclosure Agreement). Также важен запрет на использование и разглашение такой информации после завершения трудовых отношений. 7. Информация, составляющая коммерческую тайну, должна храниться в установленном порядке до тех пор, пока она сохраняет свою ценность. 12 Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов проекта. не предъявляются 13 Требование необходимости согласования ТЗ с головным научно-исследовательским институтом по виду техники (деятельности). не предъявляются 14 Требование необходимости привлечения организациирецензента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на секции. не предъявляются 9. Порядок приемки проекта (этапов проекта) Организация за 30 дней до завершения этапа предоставляет квалифицированному заказчику уведомление о готовности к приёмке этапа проекта. Приемка этапов должна сопровождаться со стороны организации предъявлением отчетной научно-технической документации в соответствии с техническим заданием на проект и демонстрацией представителю квалифицированного заказчика результатов проекта. Общий порядок проведения и приемки проекта в соответствии с ГОСТ 15.101. 10. Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных квалифицированным заказчиком технологического предложения требований и проекта в целом ГОСТ 2.102 – Единая система конструкторской документации. Виды и комплектность конструкторских документов. ГОСТ Р 8.563 – Государственная система обеспечения единства измерений. Методики выполнения измерений.

=== Страница 20 ===
20 ГОСТ 7.32 – Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Отчет о научно-исследовательской работе. Структура и правила оформления. ГОСТ Р 15.011-96 – Система разработки и постановки продукции на производство. Патентные исследования. Содержание и порядок проведения. 11. Дополнительные сведения (показатели) 11.1. Планируемый результат Проекта: № п.п. Краткое отличительное наименование прототипа 1 Прототип программно-аппаратного комплекса на базе полнофункционального образца цифрового нейропроцессора “Алтай” Создание данного прототипа ориентировано на подтверждение возможности реализации нейросетевых моделей архитектуры трансформер на базе цифрового нейропроцессора “Алтай” для анализа данных в виде временных рядов. В качестве последних рассматриваются следующие: данные телеметрии - численные многомерные временные ряды; визуальные данные; событийные многомерные временные ряды. В процессе реализации проекта будет проведена оценка характеристик эффективности создаваемых нейросетевых моделей и алгоритмов на их основе при имплементации на конечное устройство. По результатам оценок будут созданы демонстрационные образцы для перехода на этап НИОКТР и реализации пилотных проектов. 2 Демонстратор на базе макета нейропроцессора с мемристорным кроссбар-массивом Технологическое предложение нацелено на решение важной научно-технологической проблемы - на разработку многоуровневых низковольтных мемристоров в матричном исполнении, которые могут эффективно использоваться для создания больших транзисторно-управляемых массивов мемристивных синапсов, используемых при построении нейроморфных вычислительных систем (НВС), в том числе, импульсных (спайковых) НВС, способных реализовать обучение НВС как с учителем, так и без него, на основе биоподобных правил изменения мемристивных весов типа STDP. Планируемый результат: - Матрицы пластичных мемристоров с катионным динамическим механизмом переключения на базе допированного a-Si:Mr и нанокомпозита Mr-SiO2 с числом элементов 32х32 и количеством состояний не менее 16, которые эффективно могут быть использованы при реализации сверточных нейронных сетей и (или) адаптированного MLP-миксера; - Технологический маршрут создания транзисторно-управляемых мемристорных матриц 32х32 в архитектуре 2Т1R с количеством состояний в элементах не менее 8, напряжениями переключения не более 2.5 В и сопротивлениями элементов в состоянии «Включено» не менее 10 кОм. Создание макета памяти с архитектурой 2T1R для изучения возможности их использования в качестве массива синаптических связей в нейроморфных вычислительных системах. - Демонстрация работы полносвязного перцептрона в задаче распознавания графических образов 5х5 пикселей на базе макета нейросинаптического ядра с транзисторно-управляемой мемристорной матрицей 32х32 кроссбар-элемента типа 2T1R. 3 Прототип элемента интегральных схем для нейроморфных вычислительных систем на основе фазопеременных материалов. Он обеспечивает: - возможность работы в телекоммуникационном диапазоне длин волн: вблизи 1550 нм; - количество записываемых состояний: не менее 6; - энергонезависимое поддержание записанных состояний; - количество циклов переключения: не менее 10 000; - оптический контраст: не менее 2 дБ. Иные результаты (со сроками предоставления): научно-технический отчет; эскизная конструкторская/технологическая документация; предложения по реализации результатов НИР или проект ТЗ на ОКР № п.п. Результат Срок

=== Страница 21 ===
21 1 Научно-технический отчет Каждый отчетный год 2 Документация по подготовленным РИД 2027-2029 3 Проект ТЗ на ОКР для создания нейропроцессора с мемристорным кроссбар-массивом 2029 год 4 Проект ТЗ на ОКР для создания программноаппаратных решений анализа данных на базе цифрового нейропроцессора Алтай 2029 год 5 Предложения по реализации результатов НИР 2029 год Требуемый (планируемый к получению) уровень готовности технологии (УГТ) по результатам выполнения проекта: УГТ4 УГТ 4 Описание основных характеристик требуемой базовой УГТ получен лабораторный образец, подготовлен лабораторный стенд, проведены испытания базовых функций связи с другими элементами системы (основные характеристики: компоненты и (или) макеты проверены в лабораторных условиях; продемонстрированы работоспособность и совместимость технологий на достаточно подробных макетах разрабатываемых устройств (объектов) в лабораторных условиях) Этапы планируемых и (или) проводимых работ макет/прототип и (или) модель изготовлен, есть акт приемки на соответствие техническому заданию; подсистемы модели, состоящие из нескольких компонентов, протестированы в лабораторных и (или) настольных масштабах с использованием имитаторов внешней среды и (или) систем; результаты тестирования модели в расширенном диапазоне параметров соответствуют техническому заданию и одобрены квалифицированным заказчиком; определены области ограничений применения технологии (где применять нецелесообразно или запрещено), в том числе законодательные ограничения, рыночные ограничения, научно-технологические ограничения, ограничения, связанные с использованием предшествующей и получаемой интеллектуальной собственностью, экологические ограничения и другие; соблюдение требований национальных стандартов Вид научного и (или) научно-технического результата метод, методология, методика, алгоритм; массив данных; модель нового объекта или системы на уровне чертежа или другой системы знаковых средств; целевой анализ, оценка, экспертиза; концепция нового вещества, материала, продукта, устройства и другие; способ использования, организации деятельности

=== Страница 22 ===
22 Документальное подтверждение результата секрет производства (ноу-хау); изобретение; полезная модель; программа для ЭВМ; база данных; конструкторская документация; лабораторный образец

=== Страница 23 ===
Приложение №2 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2025 года «Предоставление грантов памяти выдающегося русского ученого Евгения Павловича Велихова на проведение поисковых научных исследований под руководством ведущих ученых» Название проекта Номер проекта Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Название технологического предложения Номер технологического предложения Полное и сокращенное наименование квалифицированного заказчика, инициирующего технологическое предложение: Объем финансирования проекта (тыс. руб.) в 2025 г. –______ Год начала проекта: 2025 Год окончания проекта: 2029 Фамилии, имена, отчества (при наличии) основных41 исполнителей (полностью) (руководитель проекта в данной графе не указывается) Руководитель проекта и организация гарантируют, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и (или) имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи организация обеспечила подписание заявки и форм простой электронной подписью руководителя проекта в Информационно-аналитической системе РНФ в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – ИАС). Подпись руководителя организации42 _______________________/____________/ Печать (при наличии) организации. Дата регистрации заявки 41 До 3 основных исполнителей вне зависимости от их общего числа. 42 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителя филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. Подпись должна быть расшифрована. Заявка может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление заявки в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 24 ===
24 ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология43 Проект развития технологий44 Описание возможного содействия в рамках реализации проекта выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации 1.2. Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (далее – Стратегия НТР РФ)45 1.3. Научные, технические и (или) технологические задачи, которые требуется решить в рамках проекта Продукция, прототип которой должен быть исследован (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта Характеристики продукции, прототип которой должен быть исследован (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта, определяющие их технический уровень и конкурентоспособность. Обоснование необходимости привлечения ведущего ученого (описание опыта создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции) и организации для реализации технологического предложения. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация проекта46 (объемом не более 5 стр.; в том числе кратко – актуальность решения научно-технической и (или) научно-технологической задачи, способствующей созданию в Российской Федерации высокотехнологичных производств и связанной с преодолением сложившихся в стране экономических и социальных ограничений для населения, государства, ожидаемые технические (технологические) решения поставленной задачи, новизна решения), в том числе для создания (достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) прототипов продукции, создания новых применяемых технологий) на русском языке 43 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и (или) сквозных технологий. 44 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 45 Утверждена Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 г. № 145 «О Стратегии научнотехнологического развития Российской Федерации». 46 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 25 ===
25 на английском языке 1.5. Ожидаемые результаты и их экономическая и (или) социальная значимость47 (указываются результаты, их научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, их необходимость для создания высокотехнологичной продукции, производства новых, усовершенствования (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) имеющихся продуктов (товаров, работ, услуг) и технологий, а также экономические, социальные ограничения, влияющие на количество и качество предоставления услуг, продуктов населению, обусловленные технологическими ограничениями их производства в стране) на русском языке на английском языке 1.6. Руководитель проекта будет очно участвовать в выполнении работ по проекту на территории организации не менее дней в году: 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________48. 1.7. Планируемый состав49 научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (трудовой договор, гражданско-правовой договор) в период реализации проекта Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. 1.8. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________50. 1.9. По результатам выполнения проекта предполагается: 1.9.1. Создать в интересах квалифицированного заказчика в соответствии с Технологическим заданием ____ прототипов (лабораторных образцов, экспериментальных образцов, макетов). 1.9.2. опубликовать51 в ведущих рецензируемых52 российских и зарубежных научных изданиях не менее __ публикаций (за исключением публикаций типа «тезисы»), направленных в издательство после начала практической реализации проекта (после заключения соглашения), из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus); __ в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index; __ в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных; 47 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 48 Указывается, если квалифицированный заказчик предполагает срок очного присутствия более 90 календарных дней. 49 При реализации проекта возможна замена членов научного коллектива (за исключением руководителя проекта). 50 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 7 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 51 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Носит информационный характер. 52 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI).

=== Страница 26 ===
26 __ в научных изданиях «Белого списка». Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), RSCI, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 1.10. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2020 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 1.11. Планируемое участие научного коллектива в международных коллаборациях (проектах) (при наличии). 1.12.Сведения о наличии мер поддержки ведущих ученых (при наличии): долгосрочного удержания и сохранения талантов; адаптации к культуре и языку, первичного обустройства, в т.ч. для ученых с детьми; поддержки сопровождающих родственников. Сведения о софинансировании 1.13. Планируемый объем53 софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в денежной форме по годам (указывается в тыс. рублей): 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________. Планируемый объем54 софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в виде активов (денежных средств, материальных запасов, основных средств и нематериальных активов) квалифицированного заказчика, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданных (приобретенных) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов по годам (указывается в тыс. рублей): 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________. Краткая аннотация механизма софинансирования и видов работ, мероприятий, которые планируется выполнить за счет софинансирования, предоставляемого квалифицированным заказчиком в виде активов. 1.14. Файл с подтверждающими документами (при наличии)55 Сведения об использовании результатов проекта 1.15. По итогам реализации проекта квалифицированный заказчик предполагает получить следующие результаты:_____. Результаты проекта запланированы к использованию на производстве: – _____________________ (указывается наименование предприятия ( – ий) – производителя ( – ей)продукции, ИНН); В продукции, произведенной с применением результатов проекта, заинтересованы: – __________________ (указывается наименование организации потребителя (эксплуатанта) продукции, ИНН). Информация о планируемом использовании квалифицированным заказчиком результатов проекта в осуществлении его хозяйственной деятельности на территории 53 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 8 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 54 Носит информационный характер. 55 В формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 27 ===
27 Российской Федерации, в том числе о способе использования, о намерениях по внедрению на основании прогнозируемых результатов проекта новой или усовершенствованию (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), новых или усовершенствованных применяемых технологий; о формировании по итогам реализации проекта научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). 1.16. Сведения о возможности дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. Руководитель проекта и руководитель организации подтверждают, что – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 9-13 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с организацией не будет содержать условий о дистанционной работе, не будет предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта), будет предусматривать очное участие руководителя проекта в выполнении работ по проекту на территории организации в течение56 не менее 90 дней ежегодно; – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда, организацию и квалифицированного заказчика (при необходимости), а также согласны с опубликованием Фондом аннотации проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», а также с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; – до обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов будет предварительно согласован с квалифицированным заказчиком. Материалы не будут содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта; – помимо гранта Фонда и софинансирования проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда; – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. 56 В первый год реализации проекта - не менее 60 дней.

=== Страница 28 ===
28 Подпись57 руководителя проекта 57 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 29 ===
29 ФОРМА 2 Сведения о руководителе проекта (ведущем ученом) 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID58 (при наличии) Scopus AuthorID59 (при наличии) ORCID60 (при наличии) SPIN-код61 (при наличии) РИНЦ AuthorID62 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень, год присуждения63 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)64. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Описание опыта создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции, а также соответствие основным требованиям, предъявляемым квалифицированным заказчиком к руководителю проекта, ключевым компетенциям, знаниям и профессиональным достижениям специалистов, необходимых для успешной реализации Технологического предложения (согласно лоту в приложении № 1), подтверждающего выполнение условия пункта 9 конкурсной документации. Перечень сведений, подтверждающих соответствие руководителя проекта основным требованиям, предъявляемым квалифицированным заказчиком к руководителю проекта, ключевым компетенциям, знаниям и профессиональным достижениям специалистов, необходимых для успешной реализации технологического предложения. Перечень ОКР, которыми руководил руководитель проекта за последние 5 лет, в том числе подтверждающие выполнение условия пункта 9 конкурсной документации. 58 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 59 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 60 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 61 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 62 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 63 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 64 Руководитель проекта в случае победы в конкурсе должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан.

=== Страница 30 ===
30 Перечень патентов руководителя проекта, в том числе подтверждающий выполнение условия пункта 9 конкурсной документации. Перечень основных публикаций руководителя проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период65 с 1 января 2020 года до даты подачи заявки. на языке оригинала66 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR67. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2020 года, а также результаты, связанные с созданием или внедрением технологических решений или технологий, налаживанием процесса производства высокотехнологичной продукции (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки) 2.11. Общее число публикаций руководителя проекта в ведущих рецензируемых68 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2020 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index; ____69 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR; ____ опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.12. Дополнительный список из 5 наиболее значимых публикаций или иных достижений руководителя проекта70 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, созданные или внедрённые технологии, налаженный процесс производства высокотехнологичной продукции, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus)). 65 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2020 года, и равный продолжительности таких отпусков. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. Для лиц, в отношении которых в период с 1 января 2020 года, действовал контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, контракт о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28.03.1998 № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», или которые были призваны на военную службу, на военную службу по мобилизации, период учета сведений увеличивается на срок, равный продолжительности контрактов, срока службы. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 66 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 67 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 68 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI). 69 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 70 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы.

=== Страница 31 ===
31 Приводится не более 5 публикаций или иных достижений, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала 2.13. Опыт выполнения проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов)№_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2025 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов71. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений72 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: Организация будет являться основным местом работы73 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству74 (характер работы – не дистанционный). 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указывается информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 71 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 72 В соответствии с пунктом 9 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе и (или) предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам изложены в приложении №3 настоящей конкурсной документации. 73 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что во время реализации проекта организация будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 74 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что реализация проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации проекта.

=== Страница 32 ===
32 2.22. Файл с дополнительной информацией75 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 9-11 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность76 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие77 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 12-14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО Первая архивная компания» (117437, г. Москва, ул. Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись78 руководителя проекта 75 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 76 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 77 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных». 78 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 33 ===
33 ФОРМА 2 Сведения об основном исполнителе проекта79 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID80 (при наличии) Scopus AuthorID81 (при наличии) ORCID82 (при наличии) SPIN-код83 (при наличии) РИНЦ AuthorID84 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень85, год присуждения 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии). 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых86 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2020 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR87; ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций основного исполнителя проекта88 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» 79 Данная форма заполняется только основными исполнителями, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 80 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 81 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 82 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 83 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 84 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 85 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 86 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI). 87 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 88 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях.

=== Страница 34 ===
34 указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала89 2.11. Опыт выполнения проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). Перечень сведений, подтверждающих наличие у основного исполнителя ключевых компетенций, знаний и профессиональных достижений, необходимых для успешной реализации технологического предложения (согласно соответствующему лоту в приложении № 1). 2.12. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2025 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.13. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на участие в данном проекте в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов90. 2.14. Участие в образовательной деятельности (указывается информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.15. В 2023 или в 2024 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.16. Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). 2.17. Участие в проекте: Основной исполнитель проекта. С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 10 и 12 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность91 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд 89 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 90 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 91 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 35 ===
35 Я выражаю согласие92 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 12-14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО Первая архивная компания» (117437, г. Москва, ул. Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью основного исполнителя проекта в ИАС. Подпись93 основного исполнителя проекта 92 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных». 93 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 36 ===
36 ФОРМА 3 Сведения об организации 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) 3.14. Наличие сертифицированной системы менеджмента качества в организации94 (при наличии). 3.15. Перечень имеющегося оборудования, исследовательских приборов, элементов инфраструктуры для выполнения проекта, в том числе объектов: исследовательской инфраструктуры; экспериментальной (технологической) инфраструктуры; испытательной и измерительной инфраструктуры; информационной инфраструктуры (информационных ресурсов, баз данных, библиотек программного обеспечения и т.п.); иной инфраструктуры (имеющей значение для реализации проекта). 3.1. Наличие соглашений, договоров и других документов об использовании оборудования, инфраструктуры, в том числе уникальной, с научными и образовательными организациями, предприятиями, необходимого для выполнения проекта95. 3.2. Характеристика технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, планируемых использовать для проведения экспериментальных (опытных) работ и технологических (производственных) испытаний. 3.3. Опыт организации в выполнении НИР, в которых полученный результат использовался в производстве продукции, оказании услуг (указываются наименования организаций, их местонахождение, форма участия (ответственный исполнитель или соисполнитель), названия работ и сроки выполнения за последние 5 лет). Шифр(ы) работ. Тематика проекта соответствует научному профилю организации (например, направлениям государственного (муниципального) задания организации, программе ее развития (при наличии), иным документам организации) Да. Нет. Укажите причину поддержки непрофильного для организации проекта. 94Система менеджмента качества: Совокупность взаимосвязанных и взаимодействующих элементов, предназначенных для разработки политики, целей и достижения этих целей, для руководства и управления группой работников и необходимыми средствами с распределением ответственности, полномочий и взаимоотношений применительно к качеству. 95Копии документов в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 37 ===
37 Заключение96 органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18.07.1999 № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации); Уведомление97 организации о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации). Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки; – согласен с пунктами 9, 14, 31 - 35 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов, платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры98 (трудовой договор с руководителем проекта не будет содержать условий о дистанционной работе, трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не будут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации, в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); 96 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 97 Один файл в формате pdf, до 3 Мб.98 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 98 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан.

=== Страница 38 ===
38 – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель организации гарантирует, что: – вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать99 каждый член научного коллектива; – научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; – трудовой договор с руководителем проекта будет предусматривать его очное участие в выполнении работ по проекту на территории организации в течение100 не менее 90 дней. Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)101, печать (при ее наличии) организации. 99 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 100 В первый год реализации проекта - не менее 60 дней. 101 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 39 ===
39 ФОРМА 4 Содержание проекта 4.1. Научная (техническая, технологическая) проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность. Связь проекта с формированием научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации Целевые параметры, которые ставятся в качестве ожидаемых результатов в исследованиях, для получения прототипа с требуемыми характеристиками (параметрами) научно-технической продукции 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 5 стр.; в том числе указываются ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам), в том числе: Цели и задачи выполнения проекта; Технические требования к прототипам; Требования к структуре, составу и объему выполняемых исследований (работ); Требования к разрабатываемой документации; План-график реализации проекта; Порядок приемки проекта (этапов проекта); Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение; поставленных квалифицированным заказчиком требований и проекта в целом. Планируются эксперименты с участием лабораторных животных: Да. Описание экспериментов с участием лабораторных животных (цель эксперимента, используемые животные, планируемые процедуры, наличие необходимого для работы и содержания животных персонала, помещений, документации, наличие в организации комиссии по биоэтике, следование этическим принципам). (Перед заполнением данного пункта рекомендуем ознакомиться с Позицией экспертных советов РНФ по биоэтике.) Нет. 4.7. Обоснование достижимости решения обозначенной проблемы в ходе Проекта Риски не достижения результата, исходя из текущего уровня знаний, компетенций, технических возможностей в стране Планируются ли к использованию материалы, которые не были продемонстрированы в подобных производственных процессах? (Да/Нет) Является ли технология новой, с высокой степенью неопределенности затрат? (Да/Нет) Является ли создаваемый продукт новым или содержит нестандартные характеристики? (Да/Нет) Будет ли производство создаваемого продукта требовать использования производственных технологий, процессов, измерений или возможностей, которые не проверены в текущем окружении? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт исторические/ожидаемые проблемы с производством или качеством? (Да/Нет) Требует ли создаваемый продукт нового производственного оборудования или масштабирования существующего (новые производственные возможности или

=== Страница 40 ===
40 производственные мощности)? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт ожидаемые или исторические проблемы с поставками материалов или комплектующих (стоимость, качество, сроки)? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт производственную базу с критическими недостатками или имеет эксклюзивного или иностранного поставщика? (Да/Нет) Текущий уровень готовности технологии ___ и планируемый уровень готовности технологии __ по результатам выполнения Проекта102. Подробное описание текущего уровня зрелости технологии и достигнутого результата исследований/разработок (решения научной, технической и (или) технологической проблемы). Описание теоретических, аналитических и экспериментальных исследований, демонстраций, которые были выполнены (в том числе другими коллективами) и подтверждают достижение текущего уровня зрелости технологии.103 Аргументы, указывающие на высокую вероятность связи между демонстрацией результатов текущей стадии зрелости технологии, и ожидаемыми характеристик технологии в условиях производства. Ожидаемое применение научно – технических (научно – технологических) результатов реализации Проекта. Полезный эффект104 от возможности применения результата реализации Проекта, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений. Предлагаемый порядок испытаний и приемки результатов по этапам реализации Проекта (программа испытаний, план испытаний), использования технологических (производственных) площадей для проведения опытных, экспериментальных и испытательных работ Предлагаемое распределение прав на результаты интеллектуальной деятельности, полученные по итогам Проекта. Предлагаемый порядок технологического сопровождения использования результатов Проекта в производстве (при необходимости) в части проведения, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, иное. Перечень соисполнителей Проекта с определением работ и результатов, которые должны быть ими выполнены в рамках выбранного проекта. Информация о планируемом по результатам реализации проекта создании новой или усовершенствовании (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), создании новых или усовершенствовании применяемых технологий 4.8. Имеющийся у научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.9. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.10. План работы на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту) 102 В соответствии с приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 6 февраля 2023 г.№ 107. 103Указание ссылок, документирующих результаты анализа, эксперимента, моделирования, прототипирования, проектирования. 104Оценка полезного эффекта от возможного применения разрабатываемого изделия, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений, полученного как результат технико-экономического анализа.

=== Страница 41 ===
41 4.11. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя проекта (включая руководителя проекта) 4.12. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы) 4.13. Перечень планируемых к приобретению за счет гранта оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.14. Файл105 с дополнительной информацией 1106 4.15. Файл107 с дополнительной информацией 2 (если информации, приведенной в файле 1, окажется недостаточно) В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись108 руководителя проекта 105 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 106 Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель проекта оценивает данную информацию существенной для эксперта. 107 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 108 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 42 ===
42 ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на первый год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы по проекту 109 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 110 Носит информационный характер. 111 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 112 Не более 25 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг квалифицированного заказчика не предусмотрена. 113 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. 114 Осуществляется на основании трудового договора в соответствии со ст. 169 ТК РФ. Порядок и размеры возмещения расходов при переезде ведущего ученого определяются коллективным договором или локальным нормативным актом либо по соглашению сторон трудового договора, если иное не установлено ТК РФ, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. Размеры компенсаций за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда и софинансирования. № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов (тыс. руб.109) Сумма расходов софинансирования110 (тыс. руб.111) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта112 3. Расходы на приобретение оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (включая обучение работников, монтажные, пуско-наладочные и ремонтные113 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Расходы на организацию и проведение на территории Российской Федерации научных школ для молодых ученых по тематике проекта 6. Возмещение114 расходов по переезду ведущего ученого, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства

=== Страница 43 ===
43 5.2. Расшифровка планируемых расходов: по п.1 – указывается сумма вознаграждения (включая руководителя, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний; по п.2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора; по п.3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения №2); по п.4 – представляется расшифровка запланированных материалов и комплектующих (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения №2); по п.5 – приводится расшифровка планируемых расходов; по п.8 – приводятся иные затраты на цели выполнения проекта, в том числе на командировки, оплату услуг связи, транспортных услуг, расходы не расшифровываются; по п.9 – расходы не расшифровываются и не обосновываются. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись118 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)119, печать (при ее наличии) организации. 115 Предельная стоимость найма (поднайма) жилого помещения и его общая площадь не должны превышать установленные в п. 4 постановления Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 г. № 1103 и п. 7 Правил, утвержденных данным постановлением. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании. 116 Предельная стоимость командирования членов научного коллектива (в т.ч. руководителя проекта) не должна превышать установленную Указом Президента Российской Федерации от 18 июля 2005 г. № 813 в отношении гражданских служащих. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда, и не учитывается в софинансировании. 117 Не более 5 процентов от суммы гранта. 118 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 119 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. 7. Расходы115 на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для ведущего ученого и членов его семьи 8. Иные расходы116 для целей выполнения проекта 9. Накладные расходы организации117 -

=== Страница 44 ===
44 В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 45 ===
45 ФОРМА 6 Примерный состав поисковых научных исследований, может изменяться исходя из объема Технологического предложения квалифицированного заказчика ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ на выполнение поисковых научных исследований в рамках технологического предложения название технологического предложения ПО ПРОЕКТУ: название проекта

=== Страница 46 ===
46 1. Наименование и сроки выполнения поискового исследования 1.1. Наименование: [Название проекта]. 1.2. Шифр: [Шифр Проекта]. 1.3. Сроки выполнения: дата подписания соглашения – [дата окончания проекта]. 2. Основание для выполнения поискового исследования 2.1. Основанием для выполнения исследования является соглашение на предоставление гранта по Проекту [Название проекта] в рамках Технологического предложения [Название Технологического предложения] и Договор, заключаемый между квалифицированным заказчиком и организацией в том числе на выполнение научно-исследовательской работы с целью реализации, контроля и приемки поисковых научных исследований, осуществляемых в рамках проекта. 2.2. Квалифицированным заказчиком является [название квалифицированного заказчика]. 2.3. Исполнителем является [название организации]. 2.4. Перечень возможных соисполнителей: - [название соисполнителей проекта] – в части выполнения […]. - […]. 3. Цели и задачи поискового исследования120 3.1. В ходе выполнения поискового исследования должен быть разработан (-а, -ы): [наименование вида научно-технической продукции]. Разрабатываемый [-ая, -ое] [наименование вида научно-технической продукции] предназначен [-а, -о] для [указывается назначение и область применения]. […]. 3.2. Задачи, решаемые в ходе выполнения поискового исследования: - Исследование…; - Моделирование…; - Разработка …; - Изготовление…; - Испытания…; - Разработка отчётной научно-технической документации ...; - […]. 4. Технические требования к разрабатываемой технологии121 4.1. Состав технологического процесса (далее – ТП). В состав разрабатываемого [-ой] [наименование ТП] должны входить: - […]; - [программное обеспечение], предназначенное [-ая, ое] для [(при необходимости его разработки в составе ТП)]; - эксплуатационная документация; - …. 4.2. Требования к показателям назначения ТП. 120Приводят общую характеристику и оценку состояния вопросов, решаемых при выполнении поискового исследования, излагают цели данного исследования, а также задачи, решение которых обеспечивает достижение поставленных целей. 121Указывают требования, определяемые назначением научно-технической продукции, условиями его применения (хранения), с учетом номенклатуры групп основных требований, установленных в НД. Значения величин, определяющих количественные требования, параметры и характеристики научно-технической продукции, условия изготовления (испытаний, применения, хранения) приводят в виде номинальных значений с допустимыми отклонениями. При установлении требований к параметрам в виде их наибольших и (или) наименьших допустимых значений должна быть указана допустимая погрешность их измерений. Для статистических параметров устанавливают доверительную вероятность, которой соответствует данное значение параметра материала.

=== Страница 47 ===
47 4.2.1. Перечень технологических операций (далее – ТО), входящих в состав разрабатываемого технологического процесса. 4.2.1.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен включать следующие технологические операции: - [наименование ТО 1] - [вновь разрабатывается; дорабатывается в части ... (указать суть доработки); заимствуется]; - [наименование ТО 2] - [вновь разрабатывается; дорабатывается в части ... (указать суть доработки); заимствуется]; - […]. 4.2.2. Нормы и количественные показатели ТП. 4.2.2.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать следующие показатели: - [наименование показателя 1] — [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - [наименование показателя 2] — [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - […]. 4.2.3. Технические характеристики (параметры) технологических операций (ТО). 4.2.3.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать технические характеристики технологических операций: - […]. 4.2.4. Требования к качеству технологического процесса. 4.2.4.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать следующие показатели качества: - [наименование показателя 1] - [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - [наименование показателя 2] - [(указать значение)] [(указать единицу измерения), [не более; не менее]; - […]. 4.3. Требования к сырью и материалам. […]. 4.4. Требования по эксплуатации, удобству технического обслуживания. 4.4.1. Рабочие и предельные условия выполнения технологического процесса. […]. 4.4.2. Требования по эксплуатационным режимам технологического процесса. Разрабатываемый [наименование ТП] должен функционировать в следующих режимах: - [наименование режима 1] - [описание или характеристика режима 1]; - [наименование режима 2] - [описание или характеристика режима 2]; - […]. 4.4.3. Требования по времени непрерывной или циклической работы технологического процесса. […]. 4.4.4. Требования к системе эксплуатационного контроля технологического процесса. […]. 4.5. Требования по ресурсосбережению. […]. Значения показателей ресурсосбережения разрабатываемого технологического процесса могут быть уточнены на этапе опытной эксплуатации. 4.6. Требования по безопасности. 4.6.1. Требования по безопасности выполнения технологического процесса.

=== Страница 48 ===
48 […]. 4.6.2. Требования по обеспечению охраны окружающей среды. […]. 4.7. Требования по видам обеспечения. 4.7.1. Требования по метрологическому обеспечению. […]. 4.7.2. Требования по другим видам обеспечения. […]. 4.8. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования. […]. 5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых исследований122 5.1. Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении поискового исследования. […]. 5.2. Требования к составу и объему теоретических исследований. Должны быть выполнены следующие теоретические работы: […]. Указанные работы должны предусматривать выполнение в следующих объемах (в разрезе работ): […]. 5.3. Требования к составу, объему и качеству проведения экспериментальных работ Должны быть выполнены следующие экспериментальные работы: […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. При выполнении экспериментальных работ должны быть обеспечены следующие характеристики качества их проведения: […]. Место проведения экспериментальных работ: [указать наименования организаций, где будут проводиться экспериментальные работы]. 5.4. Требование к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. […]. 5.5. Требования к составу и объему работ по моделированию. Должны быть выполнены следующие работы по моделированию: […]. 122Устанавливают требования, предъявляемые к поисковому исследованию, направленные на решение задач проекта. В данном разделе в общем случае могут быть установлены: а) основные направления проводимых исследований; б) исходные данные, которые должны использоваться при выполнении поискового исследования; в) требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), необходимость и порядок согласования с квалифицированным заказчиком документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации и ее состав; г) требования к методам исследований, к разработке математического и программного обеспечения исследований, способам и точности обработки результатов исследований; д) требования к объему аналитических и (или) статистических данных, используемых в процессе исследований; е) требования к проведению патентных исследований; ж) требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований; з) требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов поискового исследования; и) предполагаемые результаты исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту; к) другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования.

=== Страница 49 ===
49 5.6. Требования к составу и объему работ по прототипированию (созданию и испытаниям прототипов, макетов, лабораторных и экспериментальных образцов). Должны быть выполнены следующие работы по прототипированию (созданию и испытаниям прототипов, макетов, лабораторных и экспериментальных образцов): […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. В ходе работ по прототипированию должны быть оценены следующие технические решения: […]. 5.7.123 Требования к составу и объему работ по проектированию (разработка эскизных конструкторской документации (КД) и технологической документации (ТД) для макетов и экспериментальных образцов). Должны быть выполнены следующие работы по проектированию (разработка эскизных конструкторской документации (КД) и технологической документации (ТД) для макетов и экспериментальных образцов): […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. 5.8. Для подтверждения и проверки выбранных решений должны быть изготовлены и испытаны: на этапе [наименование или номер этапа работ]: [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 1]; [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 2]; […]. на этапе [наименование или номер этапа работ]: [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 1]; [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 2]; [...]. 5.9. Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого поискового исследования и требований отраслевых стандартов. […]. Испытания макетов (моделей, экспериментальных образцов) должны быть проведены по утвержденным программам и методикам. 5.10.124 Патентные исследования должны быть проведены в соответствии с ГОСТ Р 15.011. Патентные исследования должны быть проведены на этапе [-ах] [указать наименование или порядковые номера этапа(-ов) работ]. Патентная чистота на методы изготовления и конструктивные решения должна быть обеспечена в отношении Российской Федерации. Должны быть представлены сведения об охранных и иных документах, которые будут препятствовать применению результатов работ в Российской Федерации с представлением соответствующих обоснованных предложений и расчетов. При получении результатов интеллектуальной деятельности, способных к правовой охране, они должны быть зарегистрированы в соответствии с законодательством РФ. […]. 5.11. Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. 123 Разрабатывается за счет софинансирования. 124 При необходимости их проведения на этапе поисковых исследований.

=== Страница 50 ===
50 […]. 5.12. Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту. […]. 5.13. Требование необходимости согласования ТЗ с головным научноисследовательским институтом по виду техники […]. 5.14. Требования необходимости привлечения организации-резидента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). […]. 5.15. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования. […]. 6. Требования к разрабатываемой документации125 6.1. В ходе выполнения поискового исследования должна быть разработана следующая научно-техническая документация: - Отчеты о НИР (промежуточные и заключительный) оформленные в соответствии с ГОСТ 7.32. - Комплект эскизной документации … - […]. - Программы и методики… - Отчет126 о патентных исследованиях по ГОСТ Р 15.011. - […]. 6.2. Требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской127 и другой технической документации. […]. 6.3. Оформление технической документации должно соответствовать требованиям ГОСТ системы ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД, а также требованиям иной нормативно-технической документации, действующей в отрасли. 6.4. Техническая и отчетная документация должна быть представлена на [бумажном носителе в одном экземпляре и в электронном виде на оптическом носителе в одном экземпляре]. 125Указывают конкретный перечень (состав и виды) разрабатываемых документов (ОНТД), а также других технических и организационно-методических документов (методик, программ, расчетов экономической эффективности от реализации поискового исследования, положений, инструкций, наставлений, руководств и т.п.), разрабатываемых и предъявляемых к приемке на этапах проекта и по проекту в целом с указанием соответствующих документов по стандартизации, устанавливающих требования к содержанию, оформлению и порядку их разработки. При этом указывают способ выполнения документации (на бумажном или на любом другом информационном носителе), а также количество комплектов документации, оформляемой организацией после окончания этапов и всего проекта, в том числе количество комплектов документации, представляемых квалифицированному заказчику. Виды, состав и комплектность разрабатываемой технической документации могут быть установлены документом "Комплектность разрабатываемой технической документации», разрабатываемом на первом отчетном периоде. Техническая [конструкторская, технологическая, программная, эксплуатационная, ремонтная - указать в соответствии с проектом] документация должна соответствовать требованиям стандартов [ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД - указать в соответствии с темой проекта], а также требованиям [указать иную нормативно-техническую документацию, действующую в отрасли]. Указывают требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых в проекте документов, конструкторской и другой технической документации. 126 При необходимости их проведения на этапе поисковых исследований. 127 Разрабатывается за счет софинансирования.

=== Страница 51 ===
51 7. Требования защиты государственной тайны при выполнении поискового исследования 7.1. Результаты проекта не должны содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствие с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18.07.1999 № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в Фонд должно быть представлено заключение органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. 7.2. Для обеспечения коммерческой тайны в ходе выполнения работы должны соблюдаться следующие требования конфиденциальности: [указываются требования, согласованные между квалифицированным заказчиком и организацией]. 8. Технико-экономические требования128 8.1. Размер гранта: [Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам]. 8.2. Объем софинансирования: [Планируемый объем софинансирования проекта в денежной форме по годам]. 8.3. Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов поискового исследования. […]. 9. Этапы выполнения поискового исследования129 Этапы выполнения поискового исследования, содержание работ, перечень документов, разрабатываемых на этапах, сроки исполнения и объемы финансирования по этапам приведены в хронологическом порядке в Плане-графике выполнения работ по Проекту. 10. Порядок выполнения и приемки поискового исследования (этапов проекта)130 Порядок выполнения и приемки проекта (этапов проекта) квалифицированным заказчиком должен соответствовать требованиям ГОСТ Р 15.101 [и указываются стандарты в зависимости от характера и целевого назначения поискового исследования]. 128Устанавливают: - предельное значение стоимости выполнения проекта в целом и, при необходимости, предельные значения стоимости отдельных этапов проекта; - этап, на котором организация должна проводить, при необходимости, технико-экономическое обоснование целесообразности продолжения исследований; - необходимость определения организацией предполагаемых затрат на реализацию результатов поискового исследования и др. 129Указывают наименование этапов поискового исследования и их содержание работ по проекту, выполнение которых должно обеспечить достижение поставленных в проекте целей, с указанием этапов, подлежащих приемке квалифицированным заказчиком, разрабатываемой научно-технической продукции и ОНТД, сроков начала и окончания выполнения этапов. 130Указывают порядок выполнения и приемки проекта и его этапов, а также необходимость разработки программы приемки поискового исследования (этапов проекта) в соответствии с требованиями, установленными в Технологическом предложении. Если составление программы приемки не предусмотрено, то в разделе приводят необходимые требования к проведению приемки, а также перечень предъявляемых к приемке технических документов, макетов (моделей, экспериментальных образцов).

=== Страница 52 ===
52 В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись131 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)132, печать (при ее наличии) организации. 131 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 132 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 53 ===
53 ФОРМА 7 План-график выполнения работ по проекту (по годам выполнения проекта) _______________________________________________________________________ Название проекта № п/ п Содержание выполняем ых работ и мероприяти й Перечень документов, разрабатываем ых на этапах Отчетный период по этапу (началоокончани е) Средства гранта (тыс. руб.) Средства софинансирования квалифицированно го заказчика (тыс. руб.) 1 2 3 4 5 6 2025 год 1.1 Приводится содержание выполняемых работ на этапе с указанием исполнителя работ Приводится перечень документов, разрабатываем ых на этапе Приводит ся отчётный период этапа Приводится размер финансирован ия этапа из средств гранта Приводится размер софинансирования этапа 1.2 Итого за 2025 год 202_ год N. 1 N. 2 Итого за 202_6 год Итого В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись133 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)134, печать (при ее наличии) организации. 133 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 134 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 54 ===
Приложение №3 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам, заключаемым с членами научного коллектива Практическая реализация проекта и расходование средств гранта могут осуществляться только в период правомерной реализации заключенного трудового (срочного трудового) договора с руководителем проекта, соответствующего трудовому законодательству Российской Федерации и условиям соглашения. Руководитель проекта в случае победы в конкурсе, должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Не допускается исполнение обязательств, предусмотренных трудовым (срочным трудовым) договором, соответствующих условиям соглашения, с фактическим местом работы за пределами территории Российской Федерации. Трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Заключение гражданско-правовых договоров с членами научного коллектива должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). РНФ информирует, что выполнение в течение установленной продолжительности рабочего дня (смены) наряду с работой, определенной трудовым договором, дополнительной работы по другой или такой же профессии (должности) за дополнительную оплату поручается с письменного согласия работника (ст. 60.2 ТК РФ), размер доплаты устанавливается по соглашению сторон трудового договора с учетом содержания и (или) объема дополнительной работы (ст. 151 ТК РФ). Совмещение профессий (должностей) относится к работам в условиях, отклоняющихся от нормальных, работнику производятся соответствующие выплаты, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором (ст. 149 ТК РФ). В соответствии с Приказом Минздравсоцразвития России от 29.12.2007 г. № 822 выплаты при совмещении профессий (должностей) относятся к выплатам компенсационного характера и устанавливаются к окладам (должностным окладам), ставкам заработной платы работников. Выплаты компенсационного характера, размеры и условия их

=== Страница 55 ===
55 осуществления устанавливаются коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами. Размеры и условия осуществления выплат компенсационного характера конкретизируются в трудовых договорах работников. В соответствии с Приказом Роструда от 11.11.2022 г. № 253 на совмещение должно быть составлено дополнительное соглашение к уже имеющемуся трудовому договору в части выполнения дополнительной работы. К моменту поручения работнику дополнительной работы ее объем уже должен быть формализован в трудовых договорах с другими, временно отсутствующими работниками, в должностных инструкциях по вакантным должностям штатного расписания и т.п.