=== Страница 1 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» Конкурсная документация на проведение открытых публичных конкурсов на получение исследовательских грантов «Leader» («Ведущий ученый») и «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») для поддержки ведущих ученых в области теоретической физики и работающих под их руководством молодых ученых 1. Общие положения 1.1. Конкурсы на получение исследовательских грантов «Leader» («Ведущий ученый») и «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») (далее – Конкурс «Leader» и Конкурс «Junior Leader» соответственно, при совместном упоминании – Конкурсы) проводятся Фондом развития теоретической физики и математики «БАЗИС» (далее – Фонд) и направлены на поддержку научных групп, состоящих из ведущего ученого (далее – Руководитель) и работающих под его руководством молодых кандидатов наук, аспирантов, молодых ученых без степени и студентов старших курсов (далее – Молодые участники), проводящих теоретические исследования по фундаментальной физике. 1.2. Цели Конкурсов: ● дать возможность талантливым молодым ученым проводить теоретические исследования по фундаментальной физике под руководством ведущих ученых, работающих на самом высоком международном уровне; ● оказать поддержку ведущим ученым и дать им возможность привлекать к научной работе молодых ученых; ● способствовать развитию существующих и возникновению новых научных групп мирового уровня. 1.3. Источником финансирования грантовых Конкурсов является имущество Фонда развития теоретической физики и математики «БАЗИС». Целью Конкурсов не является реклама товаров, работ и услуг. 1.4. Продолжительность и размеры индивидуальных грантов Руководителя и Молодых участников определены разделом 6 «Условия финансирования проектов» настоящей Конкурсной документации. 1.5. Руководитель также имеет возможность запросить дополнительное финансирование для оплаты расходов, связанных с докладом на мероприятиях (конференциях/научных программах/семинарах) по тематике проекта. Порядок подачи запроса и размеры финансирования представлены в пп. 6.13-6.14. 1.6. Конкурсы проводятся на основе поданных заявок, содержащих общие сведения о научной группе и описание исследовательского проекта, над которым планирует работать группа. 2. Требования к научной группе 2.1. Научная группа состоит из Руководителя и Молодых участников. 2.2. Для Конкурса «Leader»: среди Молодых участников должно быть не более 1 (одного) кандидата наук, не более 2 (двух) аспирантов или молодых ученых без степени и не более 3 (трех) студентов. Общее минимально допустимое количество молодых участников – 2 (два) человека, максимальное – 4 (четыре) человека.

=== Страница 2 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» 2.3. Для Конкурса «Junior Leader»: среди Молодых участников могут быть только студенты, аспиранты и молодые ученые без степени. Общее максимально допустимое количество молодых участников – 3 (три) человека. Допускается подача заявки только ведущим ученым. 2.4. Требования к Руководителю для Конкурса «Leader»: ● наличие ученой степени кандидата или доктора1 наук; ● научная деятельность в области теоретической физики; ● не менее 11 (одиннадцати) публикаций в зарубежных научных журналах с импактфактором2 выше 1 или российских журналах с импакт-фактором выше 0.75 за последние 7 лет (за период с 1 января соответствующего года до момента подачи заявки). 2.5. Требования к Руководителю для Конкурса «Junior Leader»: ● возраст не более 49 лет (на 1 января года подачи заявки); ● наличие ученой степени кандидата или доктора3 наук; ● научная деятельность в области теоретической физики; ● не менее 8 (восьми) публикаций в зарубежных научных журналах с импакт-фактором выше 1 или российских журналах с импакт-фактором выше 0.75 за последние 5 лет (за период с 1 января соответствующего года до момента подачи заявки). 2.6. Требования к Молодому участнику – кандидату наук: ● возраст не более 33 лет (на 1 января года подачи заявки); ● наличие степени кандидата наук (с момента защиты кандидатской диссертации должно пройти не более 3 лет (на 1 января года подачи заявки)); ● научная деятельность в области теоретической физики; ● не менее 3 (трех) публикаций в зарубежных научных журналах с импакт-фактором выше 1 или российских журналах с импакт-фактором выше 0.75 за последние 4 года (за период с 1 января соответствующего года до момента подачи заявки). 2.7. Требования к Молодому участнику – аспиранту или молодому ученому без степени: ● возраст не более 30 лет (на 1 января года подачи заявки); ● наличие степени магистра или диплома о высшем образовании, специализация в области теоретической физики; ● не менее 1 (одной) публикации в рецензируемом научном журнале за последние 2 года (за период с 1 января соответствующего года до момента подачи заявки) в случае, если степень магистра или диплом о высшем образовании были получены Молодым участником в течение последнего года (не ранее 5 апреля года, предшествующего году подачи заявки); 1 Также допускается степень PhD (Доктор философии) по теоретической физике или смежным областям, присвоенная университетом, при условии, что экспертный совет сочтет это допустимым для конкретного участника. 2 Здесь и ниже имеется в виду импакт-фактор журнала за последний доступный год или год публикации по данным ресурса http://www.scijournal.org. Импакт-фактор: численный показатель важности научного журнала. Информацию об импакт-факторе журнала можно найти на ресурсе http://www.scijournal.org 3 Требования к ученой степени аналогичны требованиям конкурса «Leader».

=== Страница 3 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» ● не менее 1 (одной) публикации в зарубежном научном журнале с импакт-фактором выше 1 или российском журнале с импакт-фактором выше 0.75 за последние 2 года (за период с 1 января соответствующего года до момента подачи заявки) в случае, если степень магистра или диплом о высшем образовании были получены Молодым участником более года назад (до 5 апреля года, предшествующего году подачи заявки). 2.8. Требования к Молодому участнику – студенту: возраст не более 26 лет (на 1 января года подачи заявки); на момент подачи заявки должен являться студентом 4 – 6 (четвертого – шестого) курса специалитета, 4 (четвертого) курса бакалавриата или любого курса магистратуры; специализация в области теоретической физики или смежной области. 2.9. Подать заявку на Конкурсы могут граждане Российской Федерации, иностранные граждане, лица без гражданства. В случае поддержки проекта Фондом каждый участник научной группы должен находиться на территории Российской Федерации в сумме не менее 183 календарных дней за каждый год выполнения проекта. Отклонения от данного правила допустимы на втором и третьем годах выполнения проекта и описаны в п. 6.21. настоящей Конкурсной документации. 3. Условия Конкурсов 3.1. Для участия в Конкурсах Руководитель от имени научной группы подает заявку установленного образца (Приложение №1 к Конкурсной документации). Полный комплект заявки состоит из заявки Руководителя (на русском и английском языках), заявки-согласия каждого Молодого участника (на русском и английском языках, Приложение №2 к Конкурсной документации) и развернутого описания исследовательского проекта (на английском языке). Полный комплект направляется в Фонд в электронном виде. 3.2. Заявка-согласие Молодого участника установленного образца (Приложение №2 к Конкурсной документации) содержит персональные данные и согласие на участие в Конкурсе в качестве участника данной научной группы. Заявка-согласие заполняется на русском и английском языках и включается в полный комплект заявки, подаваемой Руководителем научной группы. 3.3. Во время выполнения проекта Руководитель не может одновременно являться получателем другого исследовательского гранта Фонда. Получение следующего исследовательского гранта той же категории возможно только через 2 (два) года после окончания текущего грантового проекта4. 3.4. На момент подачи заявки Руководитель может являться получателем другого исследовательского гранта Фонда при условии, что действующий грант Руководителя заканчивается не позднее предполагаемой даты начала выполнения исследовательского проекта, на который подается заявка. 3.5. Молодой участник не может одновременно являться получателем исследовательского гранта или стипендии5 Фонда. 3.6. Молодой участник имеет возможность одновременно подать заявку на проводимые Фондом конкурсы «PhD student» («Аспирант или молодой ученый без степени»), 4 Руководитель научной группы в категории «Junior Leader» по окончании проекта может подавать заявку на участие в конкурсе «Leader», подаваться вновь на «Junior Leader» нельзя. По окончании проекта в рамках категории «Leader» повторная подача заявки на участие в конкурсе «Leader» не допускается. 5 Стипендии для студентов и аспирантов МГУ им. М.В. Ломоносова.

=== Страница 4 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» «PostDoc» («Кандидат наук») или «Junior PostDoc» («Молодой кандидат наук»). Однако его участие в конкурсе на получение исследовательских грантов «Leader»/ «Junior Leader» в качестве Молодого участника научной группы будет иметь приоритет. В случае, если его заявка на конкурс грантов «Leader»/ «Junior Leader» поддержана, то заявка по конкурсам «PhD student», «PostDoc» или «Junior PostDoc» аннулируется. 4. Порядок и сроки проведения Конкурсов 4.1. Информация о проведении Конкурсов (в том числе условия и сроки проведения Конкурсов, форма заявки, требования, предъявляемые к участникам, перечень необходимых для участия в Конкурсах документов, порядок их подачи) публикуется на сайте Фонда www.basis-foundation.ru. 4.2. Полный комплект заявки предоставляется в электронном виде через электронную систему подачи заявок (далее Электронная система) до 23.59 (время московское) последнего четверга марта года проведения Конкурсов. Электронная система доступна по интернет-адресу https://basis-foundation.ru/application 4.3. Для подачи заявки как Руководитель, так и Молодые участники должны зарегистрироваться в Электронной системе. Руководитель должен пригласить каждого Молодого участника к участию в заявке, а Молодой участник принять приглашение. Заявка-согласие заполняется лично Молодым участником. 4.4. После заполнения всех пунктов заявки Руководителем и всех пунктов заявки-согласия Молодым участником Электронная система формирует каждому для печати “Согласие с условиями проведения конкурса”. Данный документ необходимо распечатать, подписать и загрузить в Электронной системе отсканированную электронную копию. 4.5. После подачи электронной версии заявки, статус заявки в Электронной системе изменится на «Подана». 4.6. Список победителей публикуется на сайте Фонда до 1 июля (включительно) года проведения Конкурсов. 4.7. После подведения итогов Конкурсов Фонд формирует следующие документы: список участников Конкурсов; список победителей Конкурсов (публикуется на сайте); упорядоченный список заявок, получивших высокую оценку, но не вошедших в список победителей (резервный список). 4.8. Датой начала выполнения исследовательского проекта считается 1 июля года проведения Конкурсов. Первым годом выполнения проекта считается период с 1 июля года проведения Конкурсов по 30 июня года, следующего за годом проведения Конкурсов. Аналогичным образом определяются последующие годы выполнения проекта (в пределах общей продолжительности проекта). 5. Экспертиза заявок и подведение итогов Конкурсов 5.1. Экспертиза заявок проводится Экспертным советом Фонда, действующим на основании Положения об экспертном совете. 5.2. Критериями отбора победителей Конкурсов являются: 5.2.1. соответствие тематики исследовательского проекта и экспертизы Руководителя теме Конкурсов (теоретические работы по фундаментальной физике);

=== Страница 5 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» 5.2.2. научные достижения Руководителя; 5.2.3. актуальность, оригинальность и научная значимость исследовательского проекта, изложенного в заявке; 5.2.4. целесообразность привлечения Молодых участников к работе над проектом; 5.2.5. наличие у Руководителя и его группы задела по тематике проекта. 5.3. Определение победителей проходит в 3 этапа: 5.3.1. Экспертный совет проводит первичную оценку заявок. Заявки, получившие наиболее высокие оценки, допускаются до второго этапа Конкурсов; 5.3.2. все заявки, прошедшие на второй этап Конкурсов, направляются 1–3 рецензентам. Рецензенты из числа российских или зарубежных ученых определяются Экспертным советом на основании соответствия экспертизы рецензента тематике заявки. Экспертный совет вправе направить заявку на дополнительную рецензию в случае, если полученных рецензий недостаточно для оценки заявки. На основе рецензий Экспертный совет определяет список заявок, допущенных на третий этап конкурса; 5.3.3. Экспертный совет определяет список победителей и резервный список, принимая во внимание всю имеющуюся у него информацию. При этом Экспертный совет отдает предпочтение научным группам, имеющим недостаточное финансирование из других источников; 5.3.4. Экспертный совет может принять решение поддержать проект и выделить грант(ы) молодому(ым) участнику(ам) научной группы, но не выделять индивидуальный грант Руководителю, при условии, что в заявке Руководитель выразил согласие участвовать в проекте без получения индивидуального гранта. 6. Условия финансирования проектов 6.1. Поддержку в рамках данных Конкурсов получают заявки, вошедшие в список победителей, сформированный Экспертным советом. 6.2. Участники научной группы, чья заявка вошла в список победителей, получают грант, состоящий из индивидуального гранта Руководителя (за исключением случая, указанного в п. 5.3.4 настоящей Конкурсной документации) и индивидуальных грантов Молодых участников. Договор на получение гранта заключается с каждым участником научной группы индивидуально. Фонд оставляет за собой право потребовать от участников научной группы документальное подтверждение предоставленной в заявке информации. 6.3. Размер индивидуального гранта каждого участника научной группы определяется его статусом (Руководитель, Молодой участник – кандидат наук, Молодой участник – аспирант или молодой участник без степени, Молодой участник – студент) и составляет: 6.3.1. 75 000 (семьдесят пять тысяч) рублей в месяц (указана сумма, подлежащая выплате грантополучателю) для Руководителя по Конкурсу «Leader»; 6.3.2. 70 000 (семьдесят тысяч) рублей в месяц (указана сумма, подлежащая выплате грантополучателю) для Руководителя по Конкурсу «Junior Leader»; 6.3.3. 50 000 (пятьдесят тысяч) рублей в месяц (указана сумма, подлежащая выплате грантополучателю) для Молодого участника – кандидата наук; 6.3.4. 40 000 (сорок тысяч) рублей в месяц (указана сумма, подлежащая выплате

=== Страница 6 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» грантополучателю) для Молодого участника – аспиранта или молодого ученого без степени; 6.3.5. 25 000 (двадцать пять тысяч) рублей в месяц (указана сумма, подлежащая выплате грантополучателю) для Молодого участника – студента. 6.4. Индивидуальный грант Руководителю планируется на срок 3 (три) года, грант для Молодого участника – на период его пребывания в составе научной группы. 6.5. Договор на получение индивидуального гранта заключается с каждым участником научной группы сроком на 1 (один) год. Договор на каждый следующий год заключается только после утверждения Экспертным советом годового отчета Руководителя за прошедший год выполнения проекта. 6.6. Руководитель имеет право изменять состав Молодых участников, входящих в научную группу, с соблюдением требований к научной группе, указанных в п. 2.2. для Конкурса «Leader» и п. 2.3. для Конкурса «Junior Leader» настоящей Конкурсной документации, и по согласованию с Фондом. В случае исключения Молодого участника из состава научной группы его грант завершается, договор расторгается, выплаты прекращаются. Молодому участнику – новому члену научной группы выделяется индивидуальный грант в соответствии с его статусом. 6.7. В случае защиты диплома или кандидатской диссертации Молодым участником в период выполнения проекта Руководитель может подать заявку на изменение статуса данного участника в научной группе и соответствующее изменение размера гранта (кроме случая, указанного в п. 6.8.) при условии соблюдения данным Молодым участником требований к наличию публикаций для соответствующей категории. 6.8. В случае, когда изменение статуса Молодого участника приводит к нарушению условия, указанного в п. 2.2. или п. 2.3., Руководитель имеет право оставить данного участника в составе группы без изменения его статуса и размера гранта. 6.9. В период реализации проекта Руководитель может подать заявку на включение в научную группу дополнительного участника, не указанного в заявке на момент подачи. На дату запроса Молодой участник должен удовлетворять всем условиям, указанным в разделе 2 «Требования к научной группе». Новый участник должен предоставить заявку-согласие, оформленную в соответствии с требованиями, указанными в разделе 3 «Условия Конкурсов». 6.10. О любых изменениях состава научной группы в период реализации проекта Руководитель обязан уведомить Фонд в письменном виде. Фонд согласовывает все изменения состава научной группы (исключение участника, включение нового участника, изменение статуса участника). 6.11. Срок рассмотрения Фондом заявки Руководителя на изменение состава научной группы составляет 1 (один) месяц. В случае одобрения заявки оформление изменения состава группы производится Фондом в срок не позднее 1 (одного) месяца после принятия решения. 6.12. В период реализации проекта Молодой участник имеет право подать заявку на проводимые Фондом конкурсы индивидуальных исследовательских грантов «PhD student» («Аспирант или молодой ученый без степени»), «PostDoc» («Кандидат наук») или «Junior PostDoc» («Молодой кандидат наук»). В случае, если его заявка на конкурс «PhD student», «PostDoc» или «Junior PostDoc» поддержана, Молодой участник должен уведомить Руководителя проекта и выйти из состава научной группы в конкурсах

=== Страница 7 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» «Leader» или «Junior Leader». 6.13. В период реализации проекта Руководитель может подать заявку на оплату расходов, связанных с участием Руководителя или Молодого участника в международном научном мероприятии (конференции/научной программе/семинаре), в рамках которого будет сделан доклад, основанный на результатах, полученных в рамках проекта. Максимальное дополнительное финансирование составляет суммарно 100 000 (сто тысяч) рублей на всех участников группы за 1 (один) год реализации проекта. 6.14. Срок рассмотрения Фондом заявки руководителя на оплату расходов, связанных с участием в международном научном мероприятии, составляет 1 (один) месяц. В случае одобрения заявки Фонд и получатель дополнительного финансирования на участие в международном научном мероприятии (Руководитель и/или Молодой участник) и заключают договор на получение данного гранта. 6.15. Руководитель предоставляет ежегодный отчет о ходе и результатах выполнения проекта, включая информацию о проведенном исследовании, полученных научных результатах и публикациях. Отчет должен содержать информацию о вкладе каждого участника научной группы, информацию о любых изменениях состава группы за отчетный период с обоснованием данных изменений, а также включать содержательный отчет об участии в научном мероприятии (информация о мероприятии, сделанном докладе, включая название и аннотацию). 6.16. Отчет Руководителя рассматривается Экспертным советом, который предоставляет в Фонд информацию о его утверждении или отклонении с обоснованием причин отклонения. 6.17. В случае отклонения отчета Экспертным советом финансирование проекта (выплата индивидуальных грантов всем участникам научной группы) прекращается, а Руководитель теряет право участвовать в конкурсах Фонда на срок 3 (три) года. 6.18. Порядок выплаты грантов: 6.18.1. отчетным периодом по выплате грантов является 12 месяцев. Выплата грантов производится ежеквартально (в последний месяц каждого квартала) в соответствии с объемом, указанным в п. 6.3. для соответствующей категории участника. Выплаты всем участникам научной группы за последний квартал отчетного периода производятся после предоставления Руководителем годового отчета о реализации проекта за прошедший период и его одобрения Экспертным советом; 6.18.2. все выплаты гранта, кроме выплаты за последний квартал, производятся после получения Фондом письменного уведомления от Руководителя, которым он подтверждает актуальный состав группы на текущий квартал. Скан-копия уведомления может быть направлена в Фонд по электронной почте; 6.18.3. необходимым условием выплаты индивидуального гранта каждому участнику научной группы является наличие у него статуса резидента Российской Федерации (на момент выплаты). 6.19. Молодой участник – студент должен на весь срок своего участия в проекте являться студентом российского ВУЗа. В случае любого изменения данного условия Руководитель обязуется незамедлительно в письменном виде известить Фонд, который, в свою очередь, вправе приостановить или прекратить выплаты индивидуального гранта Молодому участнику. Отклонение от данного условия допускается на срок до 90 календарных дней, если оно связано со сменой места учебы, и при условии, что Фонд был

=== Страница 8 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» своевременно извещен. 6.20. Проект должен выполняться на территории Российской Федерации. 6.21. В рамках отчетного периода выполнения проекта каждый участник научной группы информирует Фонд и (для Молодого участника) Руководителя группы в случае выезда за пределы Российской Федерации на период, в сумме превышающий 90 календарных дней; в этом случае Фонд вправе принять решение о приостановлении выплаты индивидуального гранта на период отсутствия участника. 6.22. В рамках каждого отчетного периода выполнения проекта каждый участник научной группы не должен покидать территорию Российской Федерации на период, в сумме превышающий 183 дня, за исключением случая, указанного в п. 6.21. В случае нарушения данного условия Руководителем научной группы финансирование проекта (выплата гранта всем участникам научной группы) прекращается. В случае нарушения данного условия Молодым участником его участие в научной группе (выплата гранта) прекращается. 6.23. В каждый год выполнения проекта, за исключением первого, и по согласованию с Фондом Руководитель может покидать территорию Российской Федерации на период, в сумме превышающий 183 дня за отчетный период. В этом случае Фонд вправе принять решение о приостановлении выплаты индивидуального гранта Руководителю. 6.24. Научные результаты, полученные в рамках исследовательского проекта, финансируемого Фондом, должны быть опубликованы в рецензируемых научных журналах. Сведения о данных публикациях должны быть включены в ежегодный отчет по проекту. Наличие таких публикаций в отчетах за 2 (второй) и 3 (третий) годы выполнения проекта является необходимым условием одобрения отчета. 6.25. При опубликовании результатов проекта каждый соавтор, участвующий в проекте, обязан упомянуть в разделе «Acknowledgements»/«Благодарности» соответствующей публикации, что данная работа была поддержана грантом Фонда развития теоретической физики и математики «БАЗИС». Также благодарность Фонду должна быть указана в докладе на научном мероприятии (присутствовать на слайдах, постере и в тезисах доклада, если применимо), участие в котором поддержано Фондом в соответствии с пунктами 6.13-6.14.

=== Страница 9 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» Приложение №1 к Конкурсной документации Заявка Руководителя на участие в конкурсе (указать нужное): «Leader» («Ведущий ученый») / «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») 1. Фамилия, имя, отчество: 2. Дата рождения: 3. Образование (организация, дата окончания): 4. Ученая степень, дата и место защиты диссертации: 5. Основное место работы в настоящее время, должность: 6. Планируемое основное место работы во время выполнения проекта, должность (если отличается от текущего): 7. ResearcherID, ORCID (не обязательно, но рекомендуется заполнить): (ResearcherID, ORCHID: уникальные идентификаторы, которые позволяют однозначно идентифицировать автора научных публикаций и могут быть получены на Интернет-ресурсах: http://www.researcherid.com и http://orcid.org) 8. Согласен руководить работой научной группы в случае, если Экспертный совет примет решение поддержать проект и выделить грант(ы) молодому(ым) участнику(ам) научной группы без индивидуального гранта Руководителю (в том числе предоставлять Фонду отчетность по проекту, указывать Фонд в благодарностях при публикации статей по проекту): 9. Тематика проекта: ● ASTRO (астрофизика, физика плазмы и смежные области), ● HEPTH (ядерная физика, физика элементарных частиц, квантовая теория поля, теория струн и смежные области), ● CONDMAT (физика конденсированного состояния и смежные области), ● OTHER (другие области теоретической физики). 10. Название исследовательского проекта: 11. Ключевые слова: 12. Аннотация исследовательского проекта: (должна соответствовать содержанию раздела «Развернутое описание исследовательского проекта». Объем не более 1 стр.) 13. Основные публикации научной группы по теме проекта за последние 7 лет (за период с 1 января соответствующего года до момента подачи заявки). Не более 15: (на английском языке. Указать полный список авторов, название публикации, журнал и выходные данные публикации, интернет-адрес публикации. Если авторов более 5, указать только первого автора и общее число авторов)

=== Страница 10 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» 14. Наличие других грантов (российских, международных, зарубежных) на момент подачи заявки: (для каждого гранта указать дату начала и дату (ожидаемого) окончания и роль в проекте (руководитель или исполнитель), название конкурса. Пример: Конкурс проектов 2018 года фундаментальных научных исследований, выполняемых молодыми учеными (Мой первый грант), РФФИ 15-02-00001, 01.2015-12.2017, Руководитель) 15. Наличие других грантов (российских, международных, зарубежных) за последние 5 лет: (кроме уже указанных в пункте 14. Для каждого гранта указать даты начала и окончания, роль в проекте (руководитель или исполнитель), название конкурса) 16. Другие источники финансирования работы научной группы: 17. Участие в заявках на другие гранты (российские, международные, зарубежные): (для каждого гранта указать потенциальные даты начала и окончания, роль в проекте (руководитель или исполнитель), название конкурса) 18. Предыдущие основные места работы/учебы: (указать период времени, должность, организацию. Перечислить только основные места работы/учебы) 19. Для Конкурса “Leader”: публикации Руководителя в зарубежных научных журналах с импакт-фактором выше 1 или российских журналах с импакт-фактором выше 0.75 за последние 7 лет (за период с 1 января соответствующего года до момента подачи заявки). Не менее 11 и не более 15 публикаций: для Конкурса “Junior Leader”: публикации Руководителя в зарубежных научных журналах с импакт-фактором выше 1 или российских журналах с импакт-фактором выше 0.75 за последние 5 лет (за период с 1 января соответствующего года до момента подачи заявки). Не менее 8 и не более 15 публикаций: (на английском языке. Указать полный список авторов, название публикации, журнал и выходные данные публикации, включая год публикации, импакт-фактор журнала, интернетадрес публикации. Если авторов более 5, указать только первого автора и общее число авторов. Значение импакт-фактора журнала можно найти на ресурсе http://www.scijournal.org.) 20. Количество студентов, защитивших дипломные работы под Вашим руководством; количество кандидатских диссертаций, защищенных под Вашим руководством (заполняется по желанию): 21. Ученые, защитившие кандидатские диссертации под Вашим руководством (не более 5): (Указать ФИО и год присуждения степени для каждого ученого) 22. Дополнительные места работы и преподавательская деятельность (заполняется по желанию): 23. Награды, премии, прочее (заполняется по желанию): 24. Адрес регистрации: 25. Адрес электронной почты: 26. Контактный телефон:

=== Страница 11 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» 27. Молодые участники проекта: (для каждого молодого участника указать ФИО, статус в научной группе) Развернутое описание исследовательского проекта (заполняется только на английском языке): (в свободной форме, но содержащее: – область, в которой планируется исследование. Краткое описание современного состояния исследований в данной области; – цели и задачи проекта; – уже имеющиеся у группы результаты/опыт по теме проекта; – конкретные задачи, над которыми будут работать молодые участники; – обоснование состава группы. Объем: 2-5 стр.)

=== Страница 12 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» ПОДТВЕРЖДЕНИЕ СОГЛАСИЯ С УСЛОВИЯМИ ПРОВЕДЕНИЯ КОНКУРСА на получение исследовательских грантов «Leader» («Ведущий ученый») / «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») (указать нужное) ЗАЯВКА № Настоящим подтверждаю, что с условиями проведения открытого публичного конкурса на получение исследовательских грантов (указать нужное) «Leader» («Ведущий ученый») / «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») для поддержки ведущих ученых в области теоретической физики и работающих под их руководством молодых ученых, содержащимися в конкурсной документации, опубликованной на сайте https://basis-foundation.ru, ознакомлен и согласен их выполнять. Считаю, что научной группе необходима поддержка Фонда “БАЗИС”, так как финансирование научной работы участников проекта, обеспечиваемое имеющимися грантами и другими источниками, является недостаточным. Подтверждаю достоверность и актуальность содержащихся в заявке № на участие в конкурсе данных. Подтверждаю, что информация в разделе «Развернутое описание исследовательского проекта» является авторским текстом, содержащиеся в нем данные свободны от претензий на обладание авторским правом со стороны третьих лиц. Дата: ФИО Руководителя: Подпись Руководителя:

=== Страница 13 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ Я, ФИО Руководителя, согласно статье 9 Федерального закона «О персональных данных» по своей воле и в своих интересах даю согласие Фонду развития теоретической физики и математики «БАЗИС», проводящему настоящий конкурс на получение исследовательских грантов (указать нужное) «Leader» («Ведущий ученый») / «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») (далее – Конкурс), на обработку своих персональных данных, содержащихся в Заявке на участие в Конкурсе, с использованием средств автоматизации, а также без использования таких средств, с целью информационного и финансового сопровождения Конкурса, а также на передачу такой информации третьим лицам в случаях, установленных законодательством, в том числе: создания базы данных участников Конкурса, размещения информации о результатах научного исследования и победителях Конкурса на сайте Фонда развития теоретической физики и математики «БАЗИС» и других СМИ. В соответствии с данным согласием мною может быть предоставлена для обработки следующая информация: фамилия, имя, отчество, адрес (регистрации и/или почтовый), адрес электронной почты, номер телефона, дата рождения, возраст, пол, образование, стаж, ученая степень, должность, место работы, научная деятельность, тема, описание и научные результаты исследовательского проекта. Настоящее согласие предоставляется на осуществление действий в отношении моих персональных данных, которые необходимы или желаемы для достижения указанных выше целей, включая: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение. Разрешаю использовать в качестве общедоступных персональных данных: фамилию, имя, отчество, должность, место работы, сведения об участии в Конкурсе, сведения о результатах участия в Конкурсе. Разрешаю публикацию вышеуказанных общедоступных персональных данных, в том числе посредством информационно-телекоммуникационной сети Интернет в целях, указанных в настоящем согласии. Настоящее согласие выдано без ограничения срока его действия. В случае изменения моих персональных данных в период проведения Конкурса обязуюсь сообщать об этом в Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» в десятидневный срок. Дата: Подпись:

=== Страница 14 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» Приложение №2 к Конкурсной документации Заявка-согласие Молодого участника конкурса (указать нужное) «Leader» («Ведущий ученый») / «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») 1. Фамилия, имя, отчество: 2. Дата рождения: 3. Уровень высшего образования (бакалавриат / специалитет / магистратура), дата и место защиты диплома: (для заявителей, окончивших магистратуру / специалитет: указать дату окончания соответствующего уровня образования и место защиты диплома; для студентов, обучающихся в бакалавриате/магистратуре/специалитете: указать предполагаемые дату окончания и место защиты диплома) 4. Текущий год / курс обучения (если применимо): (студенты указывают номер курса, аспиранты – год обучения в аспирантуре, кандидаты наук этот пункт не заполняют) 5. Предполагаемая дата окончания обучения в аспирантуре (если применимо): (для аспирантов: указать предполагаемую дату окончания аспирантуры) 6. Название, дата и место защиты кандидатской диссертации: (для аспирантов и молодых ученых без степени: указать предполагаемые название, ожидаемую дату и место защиты диссертации; для студентов – не заполняется) 7. Основное место работы/учебы в настоящее время, должность: 8. Планируемое основное место работы/учебы во время выполнения проекта, должность (если отличается от текущего): 9. ResearcherID, ORCHID (если имеются): (ResearcherID, ORCHID: уникальные научные идентификаторы, которые позволяют однозначно идентифицировать автора научных публикаций и могут быть получены на Интернет-ресурсах: http://www.researcherid.com и http://orcid.org) 10. Публикации Молодого участника: (на английском языке; для кандидата наук указать публикации, удовлетворяющие условиям пункта 2.6 Конкурсной документации. Для аспиранта или молодого ученого без степени – удовлетворяющие условиям пункта 2.7 Конкурсной документации; указать полный список авторов, название публикации, журнал и выходные данные публикации, включая год публикации, импакт-фактор журнала, интернет-адрес публикации. Если авторов более 5, указывать только первого автора и общее число авторов. Значение импакт-фактора журнала можно найти на ресурсе http://www.scijournal.org) 11. Иные, кроме указанных в п.10, основные публикации (не более 10): (на английском языке. Указать полный список авторов, название публикации, журнал и выходные данные публикации, интернет-адрес публикации. Если авторов более 5, указывать только первого автора и общее число авторов)

=== Страница 15 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» 12. Наличие других грантов (российских, международных, зарубежных) на момент подачи заявки: (для каждого гранта указать дату начала и дату (ожидаемого) окончания, роль в проекте (руководитель или исполнитель), название конкурса. Пример: Конкурс проектов 2018 года фундаментальных научных исследований, выполняемых молодыми учеными (Мой первый грант), РФФИ 15-02-00001, 01.2015-12.2017, Руководитель) 13. Наличие других грантов (российских, международных, зарубежных) за последние 5 лет: (кроме уже указанных в пункте 12. Для каждого гранта указать даты начала и окончания, роль в проекте (руководитель или исполнитель), название конкурса) 14. Участие в заявках на другие гранты (российские, международные, зарубежные): (для каждого гранта указать ожидаемые даты начала и окончания, роль в проекте (руководитель или исполнитель), название конкурса) 15. Предыдущие основные места работы/учебы: (указать период времени, должность, организацию. Перечислить только основные места работы/учебы) 16. Дополнительные места работы и преподавательская деятельность (заполняется по желанию): 17. Награды, премии, прочее (заполняется по желанию): 18. Почтовый адрес: 19. Адрес электронной почты: 20. Контактный телефон:

=== Страница 16 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» ПОДТВЕРЖДЕНИЕ СОГЛАСИЯ С УСЛОВИЯМИ ПРОВЕДЕНИЯ КОНКУРСА на получение исследовательских грантов «Leader» («Ведущий ученый») / «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») (указать нужное) ЗАЯВКА № Настоящим подтверждаю, что с условиями проведения конкурса на получение исследовательских грантов (указать нужное) «Leader» («Ведущий ученый») / «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») для поддержки ведущих ученых в области теоретической физики и работающих под их руководством молодых ученых ознакомлен и согласен их выполнять; подтверждаю достоверность и актуальность содержащихся в заявке №______ в конкурсе данных. Дата: ФИО Молодого участника: Подпись Молодого участника:

=== Страница 17 ===
Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ Я, ФИО Молодого участника, согласно статье 9 Федерального закона «О персональных данных» по своей воле и в своих интересах даю согласие Фонду развития теоретической физики и математики «БАЗИС», проводящему настоящий конкурс на получение исследовательских грантов (указать нужное) «Leader» («Ведущий ученый») / «Junior Leader» («Молодой ведущий ученый») (далее – Конкурс), на обработку своих персональных данных, содержащихся в заявке на участие в Конкурсе, с использованием средств автоматизации, а также без использования таких средств, с целью информационного и финансового сопровождения Конкурса, а также на передачу такой информации третьим лицам в случаях, установленных законодательством, в том числе: создания базы данных участников Конкурса, размещения информации о результатах научного исследования и победителях Конкурса на сайте Фонда развития теоретической физики и математики «БАЗИС» и других СМИ. В соответствии с данным согласием мною может быть предоставлена для обработки следующая информация: фамилия, имя, отчество, адрес (регистрации и/или почтовый), адрес электронной почты, номер телефона, дата рождения, возраст, пол, образование, стаж, ученая степень, должность, место работы (учебы), научная деятельность, тема, описание и научные результаты исследовательского проекта. Настоящее согласие предоставляется на осуществление действий в отношении моих персональных данных, которые необходимы или желаемы для достижения указанных выше целей, включая: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение. Разрешаю использовать в качестве общедоступных персональных данных: фамилию, имя, отчество, должность, место работы (учебы), сведения об участии в Конкурсе, сведения о результатах участия в Конкурсе. Разрешаю публикацию вышеуказанных общедоступных персональных данных, в том числе посредством информационно-телекоммуникационной сети Интернет в целях, указанных в настоящем согласии. Настоящее согласие выдано без ограничения срока его действия. В случае изменения моих персональных данных в период проведения Конкурса обязуюсь сообщать об этом в Фонд развития теоретической физики и математики «БАЗИС» в десятидневный срок. Дата: Подпись: