=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение поисковых научных исследований в целях эффективного использования и развития научного потенциала субъектов Российской Федерации» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» 1. Конкурс на получение грантов Российского научного фонда (далее – Фонд, РНФ) по мероприятию «Проведение поисковых научных исследований в целях эффективного использования и развития научного потенциала субъектов Российской Федерации» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» (далее – конкурс, гранты) проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских и технологических разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда, по решению правления РНФ (протокол № 28 от 24 декабря 2025 года) совместно с органами власти субъектов Российской Федерации, органами публичной власти федеральных территорий. 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. Фонд вправе прекратить конкурс, не заключать соглашения между РНФ, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашения), расторгнуть соглашения при непоступлении в Фонд соответствующих имущества, имущественного взноса, субсидий, а также при отказе Региона от финансирования. 3. Понятия, которые используются в настоящей конкурсной документации: 3.1. Регион - субъект Российской Федерации, орган публичной власти федеральной территории, определяющий приоритетные направления (задачи приоритетных направлений) поддерживаемых Регионом исследований (при наличии), направленных на повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий. 3.2. Квалифицированный заказчик1 – инициатор реализации проекта, обеспечивающий формирование научно-технического задания или размещение заказа на проведение поисковых научных исследований и принимающий непосредственное участие в определении и согласовании требований к исполнителям проекта, его финансовом обеспечении, мониторинге реализации проекта, приемке результатов проекта в целом и их возможном внедрении в экономику страны. В качестве квалифицированного заказчика могут выступать заинтересованные в реализации проекта федеральный орган исполнительной власти, орган государственной власти субъекта Российской Федерации, орган федеральной территории и (или) российская2 организация, действующая в реальном секторе экономики. 3.3. Технологический партнер – заинтересованный в реализации проекта федеральный орган исполнительной власти, орган государственной власти субъекта Российской Федерации, орган федеральной территории и (или) российское юридическое лицо, принимающие участие 1 В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 г. № 145 «О стратегии научно-технологического развития Российской Федерации» (далее – СНТР). 2 В уставном (складочном) капитале которой доля прямого или косвенного (через третьих лиц) участия иностранного государства, международной организации, а также находящейся под их контролем организации, иностранного юридического лица, российского юридического лица, доля иностранного участия в уставном капитале которого составляет более 25 процентов, иностранных граждан, лиц без гражданства, граждан Российской Федерации, имеющих гражданство другого государства, и (или) офшорных компаний в совокупности не превышает 25 процентов, а также лица, в отношении имущества которых указом Президента Российской Федерации введено временное управление.

=== Страница 2 ===
2 в финансовом обеспечении проекта (в том числе путем предоставления имущества Фонду), мониторинге реализации проекта, приемке результатов проекта в целом. В качестве технологического партнера могут в том числе выступать «интеграторы3», формулирующие ключевые характеристики указанных прототипов, в том числе с целью организации взаимодействия с иностранными партнерами и выхода на мировые рынки. 3.4. Технологическое предложение – инициатива квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера по разработке или улучшению важнейшей наукоемкой технологии для создания высокотехнологичной продукции, включающая планирование разработки или усовершенствования технологии, определение направлений ее развития, механизмы внедрения, а также описание уровня промышленной готовности и кадрового потенциала, обеспечивающего возможность внедрения. Данная инициатива направлена на решение конкретных научно-технологических задач, включая выполнение исследований и разработок, достижение технических характеристик, требуемых квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру. Технологическое предложение должно предполагать разработку или усовершенствование технологии (в том числе достижение качественно новых характеристик при ее использовании), и предусматривающие Технические требования (исходные данные) к разрабатываемой научно-технической продукции4 и технической документации на нее, требования к объему работ и форме представления результатов, ключевые характеристики создаваемых прототипов определяет квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер в том числе в рамках технологического предложения. Количество Технологических предложений от квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера не ограничено. 3.5 Результатом обеспечиваемых организационной и финансовой поддержкой Фонда поисковых исследований являются разработанные важнейшие наукоемкие технологии5, подтверждаемые созданными в интересах квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера прототипами, к которым относятся6 макетные образцы, экспериментальные образцы, репрезентативные образцы, рабочие характеристики которых подтверждены в условиях, приближенных к реальности. Полученный результат при этом должен соответствовать не менее чем третьему-шестому уровням готовности технологий. Документальное подтверждение создания результата, соответствующего указанным уровням готовности технологий, определяется квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером. 3.6. Руководитель проекта – ученый, имеющий в том числе опыт создания передовых технических решений и налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции. 3.7. Организация – зарегистрированная и расположенная на территории Российской Федерации российская научная организация, российская образовательная организация высшего образования, иная организация, учредительными документами которой предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящаяся на территории 3 Юридические лица, способствующие кооперации ученых, научных организаций и (или) высокотехнологичных компаний с другими участниками рынка, институтами развития, государственными корпорациями и органами исполнительной власти, осуществляющие продвижение интересов высокотехнологичных компаний, в том числе с целью их выхода на мировые рынки, или осуществляющие инвестиции в лидирующие компании РФ. 4 В соответствии со статьей 2 Федерального закона от 23 августа 1996 г. № 127-ФЗ «О науке и государственной научно-технической политике». 5 В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий» (далее – Указ 529). 6 В соответствии с Методикой оценки уровней готовности технологий, утвержденной Постановлением Правительства Российской Федерации от 6 октября 2025 г. № 1552 «О планировании технологической политики в Российской Федерации» (далее – Методика оценки УГТ).

=== Страница 3 ===
3 Российской Федерации международная (межгосударственная и межправительственная) научная организация. С целью реализации проекта организация формирует научный коллектив по решению руководителя проекта, привлекает соисполнителей, осуществляет взаимодействие с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, Регионом по всем вопросам, связанным с выполнением Технического задания (ФОРМА 6 Приложения 2 к настоящей конкурсной документации), Плана-графика выполнения работ по проекту (ФОРМА 7 Приложения 2 к настоящей конкурсной документации), а также с заключением Договора и его выполнением. Замена организации возможна в случаях ее реорганизации, переуступки соответствующих прав в рамках группы компаний или холдинга, принятия Президентом Российской Федерации, Правительством Российской Федерации и (или) Регионом решений, делающих невозможным дальнейшее исполнение соответствующих обязанностей организацией. 3.8. Проект – научная, научно-техническая программа или проект, направленный на реализацию Технологического предложения и создание в интересах квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера определенного количества прототипов, имеющих определенные квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером ключевые характеристики7. Реализация проекта должна быть направлена на привлечение в научные, образовательные организации и на предприятия реального сектора экономики новых компетенций по организации высокотехнологичных производств, направленных на повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, формирование научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации, на получение новых знаний в целях их последующего практического применения. Реализация проекта может предполагать привлечение8 ученых и специалистов из нескольких организаций, а также проведение части исследований, работ на мощностях квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. 3.9. Соглашение – предусматривающее реализацию проекта соглашение9 между Российским научным фондом, руководителем проекта, организацией и квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером о предоставлении гранта на проведение поисковых научных исследований. Замена квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера возможна в случаях его реорганизации, переуступки соответствующих прав в рамках группы компаний или холдинга, принятия Президентом Российской Федерации, Правительством Российской Федерации и (или) Регионом решений, делающих невозможным дальнейшее исполнение соответствующих обязанностей квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером. 3.10. Договор – договор, заключаемый между организацией и квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, предусматривающий10 со стороны последнего финансовое обеспечение (софинансирование), мониторинг реализации, контроль и приемку результатов отобранных проектов в целом. Договор заключается с целью обеспечения взаимодействия организации и квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера по всем вопросам, связанным с выполнением проекта. 7 Технические требования (исходные данные) к разрабатываемой научно-технической продукции и технической документации на нее, требования к объему работ и форме представления результатов. 8 Независимо от должности, занимаемой руководителем проекта, его ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности юридических лиц, с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива будут состоять в трудовых или гражданско-правовых отношениях. 9 Условия соглашения изложены в пункте 27 настоящей конкурсной документации. 10 В соответствии с подпунктом «з» пункта 4 СНТР.

=== Страница 4 ===
4 В соответствии с пунктом 10 настоящей конкурсной документации Договор должен предусматривать ежегодное11 предоставление квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером софинансирования в денежной форме, а также, при необходимости, используемые для реализации Проекта активы квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. Договор, не являющийся договором пожертвования, должен предусматривать техническое задание и план-график выполнения работ по Договору, которые обеспечивают своевременное выполнение организацией Технического задания на выполнение научных исследований в рамках технологического предложения (Форма 6 Приложения 2 к настоящей конкурсной документации), Плана-графика выполнения работ по проекту (Форма 7 Приложения 2 к настоящей конкурсной документации), и принятие квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером соответствующих работ и результатов исследований. Техническое задание и план-график выполнения работ по Договору могут конкретизировать Техническое задание на выполнение научных исследований в рамках Технологического предложения, План-график выполнения работ по проекту, а также предусматривать выполнение элементов прикладных исследований, опытно-конструкторских работ. Договор может предусматривать, в частности: создание в интересах квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера определенного количества прототипов; требование о согласовании программы и методики испытаний, проводимых при оценке выполнения работ по Договору, для проверки соответствия выполненных работ по Договору требованиям технического задания по Договору (далее – испытания); требования в отношении управления правами на результаты интеллектуальной деятельности (далее – ИАС), полученные в рамках гранта Фонда, софинансирования субъекта Российской Федерации и (или) софинансирования; требование о том, что до обнародования, в том числе публикации любой научной работы, выполненной в рамках Проекта, аннотации Проекта и отчетов о выполнении Проекта, состав материалов должен быть предварительно согласован с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, а публикуемые материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках Проекта; использование для реализации Проекта иных активов квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера помимо софинансирования; единовременное предоставление софинансирования на весь период реализации Проекта. Договор может заключаться ежегодно. По решению квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера Договор может быть договором пожертвования. 3.11. Софинансирование12 – предоставленное квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером по договору финансовое обеспечение (софинансирование) в виде денежных средств13, затраченных14 организацией на цели, соответствующие целям реализации проекта (в том числе для выполнения научных исследований, сопутствующих реализации проекта Фонда или обеспечивающих внедрение его результатов, для закупки материалов, оборудования, необходимых для выполнения исследования). 11 Или единовременное за несколько этапов проекта. 12 В качестве софинансирования могут использоваться средства, затраченные по договору или по договорам на НИОКР, заключенным с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером с целью софинансирования проекта и предусматривающим выполнение работ, сопутствующих тематике проекта. 13 В соответствии с пунктом 3 Правил планирования параметров финансового обеспечения национальных проектов, государственных программ Российской Федерации, структурных элементов государственных программ Российской Федерации за счет внебюджетных источников, утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 15 августа 2024 г. № 1093. 14 Одновременная оплата одних и тех же мероприятий, проводимых в рамках исследования (работы) за счет гранта Фонда и софинансирования, не допускается.

=== Страница 5 ===
5 Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. 3.12. Софинансирование субъекта Российской Федерации – субсидии, гранты в форме субсидии, предоставленные Фонду или организации субъектом Российской Федерации (федеральной территорией) с целью финансирования проектов Фонда. 3.13. Соглашение об ЭП – соглашение, заключенное между Фондом, организацией, квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи. 4. Регион, принимая решение об участии в конкурсе: 4.1. Определяет приоритетные направления (задачи приоритетных направлений) поддерживаемых Регионом исследований (при наличии), направленных на повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий; 4.2. Определяет порядок формирования перечня квалифицированных заказчиков и (или) технологических партнеров: 4.2.1. Определяется Регионом. В указанном случае определенные Регионом квалифицированные заказчики и (или) технологические партнеры обязаны представить для целей настоящего конкурса в соответствии с пунктом 6 настоящей конкурсной документации Технологические предложения в соответствии с формой приложения 1 к настоящей конкурсной документации. 4.2.2. Формируется в рамках настоящего конкурса. В указанном случае квалифицированные заказчики и (или) технологические партнеры представляют в соответствии с пунктом 6 настоящей конкурсной документации Технологические предложения в соответствии с формой приложения 1 к настоящей конкурсной документации. 4.3. Определяет требования к квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру (п. 4.2.2) и организации: 4.3.1. Организационно-правовые формы юридических лиц, возможность участия в конкурсе обособленных подразделений юридических лиц (филиалов); 4.3.2. Место нахождения юридического лица (обособленного подразделения (филиала)) на территории Российской Федерации; 4.3.3. Дополнительные ограничения на юридические лица (обособленные подразделения (филиалы)), в том числе, связанные с требованиями нормативных правовых актов Региона и Российской Федерации, законодательства Российской Федерации; 4.3.4. Дополнительное требование (при наличии) к квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру и (или) организации заключить с Регионом договор о порядке предоставления и использования софинансирования, об обязательствах и отчетности перед Регионом. 4.4. Определяет размер финансового обеспечения каждого проекта, которое формируется из гранта15 Фонда, софинансирования субъекта Российской Федерации, ежегодного софинансирования квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера в размере не менее 20 процентов от размера гранта Фонда. Грант Фонда составляет от 2 000 000 (Двух миллионов) до 25 000 000 (Двадцати пяти миллионов) рублей в год. 15 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации.

=== Страница 6 ===
6 Финансовое обеспечение проекта со стороны Региона, квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера должно составлять не менее 120 Ста двадцати) процентов от размера гранта Фонда (по решению Региона финансирование Региона может быть частично или полностью заменено на софинансирование квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера). 4.5. Определяет размер ежегодного софинансирования16 проекта квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером в соответствии с Договором в денежной форме в объеме не менее 20 (Двадцати) процентов от размера гранта Фонда. Таким образом, софинансирование квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера может составлять по решению Региона от 20 (Двадцати) до 120 (Ста двадцати) процентов от размера гранта Фонда, или превышать данные значения. 4.6. При необходимости определяет дополнительные квалификационные требования к руководителям проектов. 4.7. При необходимости определяет дополнительные требования к проектам, обусловленные в том числе необходимостью создания технологических условий для социально-экономического развития Региона, соответствия государственным программам, приоритетным направлениям научно-технологического развития, проектам развития технологий. При необходимости определяет дополнительные требования к результатам реализации проектов. 4.8. Представляет не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 14 августа 2026 года17 в Фонд гарантийное письмо в электронном виде по адресу info@rscf.ru (при необходимости – подписывает до указанного срока с Фондом соответствующее соглашение) о совместном с Фондом финансировании (или о превышающем грант Фонда финансировании) научных, научно-технических программ и проектов, отобранных по результатам конкурса. Указанное письмо (соглашение) должно содержать информацию, предусмотренную пунктами 4.1-4.7. настоящей конкурсной документации, а также о порядке18 софинансирования субъектом Российской Федерации поддержанных проектов. 16 Планируемый объем софинансирования указывается в пункте 1.14 формы приложения 1 и в пункте 1.12 формы 1 приложения 2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. В качестве софинансирования могут использоваться средства квалифицированного заказчика в денежной форме, разрешенные законодательством Российской Федерации. В качестве софинансирования могут использоваться средства по Договору, затраченные непосредственно на реализацию проекта (без учета накладных). Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. В целях софинансирования поддержанных по результатам конкурса проектов в течение всего периода их практической реализации не могут привлекаться иные, отличные от предоставленных квалифицированным заказчиком, средства, в том числе средства государственного задания, собственные средства организации и гранты иных фондов, если иное не предусмотрено настоящей конкурсной документацией для оплаты конкретных расходов. 17 После указанной даты прием писем Фондом не осуществляется, что влечет за собой невозможность подачи заявок на конкурс от научных коллективов через организации (филиалы организаций) Региона. 18 Об источнике предоставления юридическим лицам субъектом Российской Федерации (организацией, уполномоченной субъектом Российской Федерации) субсидий, грантов в форме субсидий или пожертвований (грантов), обещания награды от юридического лица (возможно предоставление в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации субъектом Российской Федерации субсидии или гранта в форме субсидии Российскому научному фонду для целей финансового обеспечения отобранных Российским научным фондом проектов, иные источники финансового обеспечения проектов не предусмотрены), о порядке и сроках предоставления финансирования (с указанием соответствующих решений высшего должностного лица субъекта Российской Федерации, высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации (при наличии)).

=== Страница 7 ===
7 К данному гарантийному письму (соглашению) должен быть приложен текст объявления о конкурсе со стороны Региона в формате Word, в котором должны быть указаны: 1) Название конкурса(ов), в которых планирует участвовать Регион; 2) Сумма финансирования со стороны Региона на 2027 год выполнения проекта; 3) Размер финансового обеспечения каждого проекта (п. 4.4), размер софинансирования (п. 4.5); 4) Перечень квалифицированных заказчиков и (или) технологических партнеров или требования к квалифицированным заказчикам (пп. 4.2 - 4.3.); 5) Виды организаций, которые могут участвовать в конкурсе со стороны Региона (п. 4.3); 6) Дополнительное требование (при наличии) к квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру и (или) организации заключить с Регионом договор о порядке предоставления и использования софинансирования, об обязательствах и отчетности перед Регионом (п. 4.3.4). 7) Приоритетные направления (задачи приоритетных направлений) поддерживаемых Регионом исследований (при наличии) (п. 4.1.); 8) Дополнительные квалификационные требования к руководителям проектов (при наличии) (п. 4.6); 9) Дополнительные требования к проектам, к результатам реализации проектов (при наличии) (п. 4.7); 10) Сроки приема заявок со стороны Региона (при наличии); 11) Условия приема заявок со стороны Региона (при наличии); 12) Контактные координаты ответственных за прием заявок со стороны Региона (при наличии). 4.9. В отношении поступивших в Фонд заявок Регион подтверждает19 не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 13 ноября 2026 года, что квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер, организация, руководитель проекта и проект соответствуют требованиям пунктов 4.1-4.7 настоящей конкурсной документации. Указанное подтверждение в виде письма Региона (органа власти Региона) должно быть представлено в Фонд в электронном виде по адресу info@rscf.ru. В случае поступления в Фонд принятого Регионом решения о несоответствии квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, организации, руководителя проекта, проекта требованиям пунктов 4.1-4.7 настоящей конкурсной документации, требованиям нормативных правовых актов Региона и (или) Российской Федерации, Фонд прекращает рассмотрение соответствующего проекта. 5. В срок до 15 календарных дней после получения Фондом письма, предусмотренного пунктом 4.8 настоящей конкурсной документации, Фонд обеспечивает возможность подачи Технологических предложений квалифицированных заказчиков и (или) технологических партнеров и заявок на конкурс от научных коллективов через организации, или направляет Региону информацию о несоответствии представленной информации настоящей конкурсной документации и (или) законодательству Российской Федерации. Например, о наличии в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта Российской Федерации (с указанием статьи закона субъекта Российской Федерации) с целью софинансирования проектов, поддержанных РНФ в рамках конкурса, в объеме, необходимом для его исполнения, а также о принятии субъектом Российской Федерации порядка предоставления субсидий, грантов в форме субсидий из бюджета субъекта Российской Федерации победителям конкурса, о необходимости принятия решений высшего должностного лица субъекта Российской Федерации, высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации о получателях субсидии, грантов в форме субсидий. 19 В виде письма Региона (органа власти Региона).

=== Страница 8 ===
8 Объявление о конкурсе, содержащее информацию, предусмотренную пунктами 4.1-4.8 настоящей конкурсной документации, размещается на сайте Фонда www.rscf.ru в разделе «Конкурсы». 6. Не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 15 сентября 2026 г. квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер, соответствующий требованиям пунктов 3.2, 3.3, 4.2, 4.3, 4.5 настоящей конкурсной документации, представляет через информационно-аналитическую систему Фонда в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://ias.rscf.ru (далее – ИАС) в соответствии с действующим соглашением об ЭП Технологическое предложение в соответствии с формой приложения 1 к настоящей конкурсной документации. Представление технологического предложения допускается только квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, с которым Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером своему работнику, уполномоченному на подписание технологических предложений простой электронной подписью. Технологическое предложение должно быть представлено в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или квалифицированной20 электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, действующего на основании устава. Представление в Фонд Технологического предложения иным, отличным от указанного выше способом не допускается. Представляя Технологическое предложение квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер соглашается с условиями конкурса; возможной передачей Фондом Технологического предложения и результатов экспертизы Технологического предложения Региону. Представление Технологического предложения возможно только в случае направления Регионом письма (соглашения) в соответствии с пунктом 4.8 настоящей конкурсной документации, обеспечения Фондом возможности подачи Технологического предложения от квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. В случае подписания Технологического предложения простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера печатный экземпляр Технологического предложения должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. Регион вправе (п. 4.3.4) установить требование подписать договор между Регионом, квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером и (или) организацией о порядке предоставления и использования софинансирования, об обязательствах и отчетности перед Регионом. Квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер вправе отозвать поданное Технологическое предложение путем отзыва простой электронной подписи в ИАС. При условии соблюдения обязательных требований, предъявляемых к Технологическому предложению, Фонд осуществляет проведение конкурса в целях достижения заявленных в Технологическом предложении результатов. 20 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника квалифицированного заказчика (координатора квалифицированного заказчика (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя квалифицированного заказчика).

=== Страница 9 ===
9 Не допускается представление в Фонд технологического предложения, аналогичного по содержанию проекту21, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций22, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. Представляя Технологическое предложение квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер соглашается: с условиями конкурса; с необходимостью предоставления Фонду письменного заключения (мнения) по проектам, поданным на конкурс проектов с целью реализации технологического предложения; с необходимостью при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указания на получение финансовой поддержки от Фонда (первой по порядку, вне зависимости от наличия других источников поддержки), Региона и квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (при необходимости), аффилиации с организацией; с опубликованием23 Фондом, Регионом аннотаций технологического предложения и проекта, соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом, Регионом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, Региону, институтам развития; на осуществление Фондом, Регионом квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта Фонда условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. Представляя технологическое предложение на конкурс квалифицированный, заказчик и (или) технологический партнер обязуется: заключить с победителем конкурса Соглашение и Договор, предусмотренные пунктами 3.9-3.10 настоящей конкурсной документации; обеспечить контроль за ходом реализации исследований по Соглашению и работ по Договору, приемку результатов исследований по Соглашению и работ по Договору; предоставлять победителю конкурса софинансирование в денежной форме, предусмотренное пунктом 10 настоящей конкурсной документации. Технологическое предложение представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). В случае подписания Технологического предложения простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика печатный экземпляр Технологического предложения должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. Квалифицированный заказчик вправе отозвать поданное Технологическое предложение путем отзыва простой электронной подписи в ИАС. При условии соблюдения вышеуказанных требований, предъявляемых к Технологическому предложению, Фонд осуществляет проведение конкурса в целях достижения, заявленных в технологическом предложении результатов. 21 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 22 За исключением организаций, предоставивших софинансирование проекту. 23 За исключением обозначенных организацией, руководителем проекта и(или) квалифицированным заказчиком разделов (пунктов), содержащих коммерческую тайну и(или) конфиденциальную информацию.

=== Страница 10 ===
10 7. Гранты Фонда выделяются организациям на безвозмездной и безвозвратной основе посредством перечисления Фондом денежных средств грантов на счета организаций по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, на реализацию24 в 2027 – 2029 годах проектов поисковых научных исследований под руководством руководителя проекта в интересах квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, удовлетворяющей условиям пунктов 3.7, 4.3 настоящей конкурсной документации. Проекты Фонда реализуются на территории Российской Федерации и иных территориях, находящихся под юрисдикцией Российской Федерации. В качестве квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера не могут выступать аффилированные с организацией юридические лица: в число учредителей квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера не могут входить организация и члены научного коллектива; руководителем квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера не может являться член научного коллектива. Квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер не вправе участвовать в конкурсе в качестве организации, реализующей Технологическое предложение данного квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. 8. Приоритетную поддержку получат проекты: направленные на решение задач приоритетных направлений поддерживаемых Регионом исследований (при наличии), на решение конкретных задач в рамках региональных и (или) государственных программ, на решение задач социально-экономического развития Региона, предусматривающие: содействие реализации25 национальных проектов технологического лидерства и (или) необходимые для создания высокотехнологичной продукции, не имеющей аналогов в мире; формирование научно-технического задела по приоритетным направлениям научнотехнологического развития, для важнейших наукоемких технологий; возможность использования результатов выполнения проекта в осуществлении хозяйственной деятельности предприятий Российской Федерации, возможность дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. 9. Размер финансового обеспечения каждого проекта, которое формируется из гранта Фонда которое формируется из гранта Фонда и софинансирования субъекта Российской Федерации, ежегодного софинансирования квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, определяется в соответствии с пунктами 4.4 и 4.5 настоящей конкурсной документации. Фонд не вправе предоставлять финансовое обеспечение проекту до момента поступления в организацию финансирования со стороны Региона. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого по результатам рассмотрения обращения квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, экспертизы представленных заявок на участие в конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта и софинансирования, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования средств гранта и (или) софинансирования. Фонд вправе сократить26 объем гранта, расторгнуть соглашение в одностороннем порядке и требовать от организации возврата денежных средств гранта, находящихся в распоряжении 24 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует. 25 В соответствии со ст. 15 Федерального закона «О технологической политике в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации». 26 Объем гранта Фонда на текущий год сокращается пропорционально объему подтвержденного паритетного финансирования (гранта) Региона.

=== Страница 11 ===
11 организации и не использованных на дату получения организацией требования Фонда о возврате указанных денежных средств, в случае непредоставления паритетного финансирования (гранта) Региона в сроки и в объемах, предусмотренных соглашением, отсутствия документального подтверждения наличия такого финансирования до 1 июля соответствующего года, а также при использовании в качестве финансирования средств, отличных от средств паритетного финансирования (гранта) Региона. Возврат остатка средств субсидии, гранта в форме субсидии, пожертвования Региона не влечет изменения размера гранта Фонда. В случае осуществления возврата средств, предоставленных Регионом в силу неправомерного или нецелевого их использования, Фонд вправе принять решение о пропорциональном уменьшении объема финансирования проекта, о нецелесообразности продолжения проекта, приостановлении или о прекращении перечисления средств гранта. Организация вправе использовать собственные27 средства для выполнения научных исследований, сопутствующих реализации проекта (в том числе с целью внедрения его результатов, для закупки материалов, оборудования, необходимых для выполнения исследования). 10. Для реализации проекта в соответствии с Договором квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером в соответствии с Договором ежегодно предоставляется организации софинансирование в денежной форме в объеме не менее предусмотренного пунктом 4.5 настоящей конкурсной документации, а также, при необходимости, используемые для реализации проекта активы28 активы (имущество) (в том числе денежные средства, материальные запасы, основные средства и нематериальные активы) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданные (приобретенные) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов. В целях софинансирования поддержанных по результатам конкурса проектов в течение всего периода их практической реализации с использованием гранта Фонда не могут привлекаться иные, отличные от предоставленных квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, средства, в том числе средства государственного задания и гранты иных фондов, если иное не предусмотрено настоящей конкурсной документацией для оплаты конкретных расходов. Фонд вправе сократить29 объем гранта, расторгнуть соглашение в одностороннем порядке и требовать от организации возврата денежных средств гранта, находящихся в распоряжении организации и не использованных на дату получения организацией требования Фонда о возврате указанных денежных средств, в случае непредоставления софинансирования квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером в сроки и в объемах, предусмотренных соглашением, отсутствия документального подтверждения наличия такого софинансирования до 1 ноября соответствующего года, а также при использовании в качестве софинансирования средств, отличных от средств квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. 27 Не признаются в качестве собственных средств (софинансирования) средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научнотехнической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников. 28 Носит информационных характер и в состав учитываемого софинансирования не входит. 29 Объем гранта Фонда на текущий год сокращается пропорционально объему подтвержденного софинансирования.

=== Страница 12 ===
12 11. Руководитель проекта30 должен иметь опыт создания и (или) внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции. Регион вправе установить дополнительные требования к руководителю проекта в соответствии с пунктом 4.6 настоящей конкурсной документации. Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен состоять31 в трудовых отношениях с организацией. Трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной32 работе. Руководитель проекта должен33 приступить к своим обязанностям в течение 180 дней с даты заключения соглашения. Руководителем проекта и членами научного коллектива могут являться работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации проекта в трудовых34 или гражданско-правовых отношениях с организацией. Руководителем проекта не может являться ученый, право которого на участие в конкурсах ограничено в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, или Положением об экспертных советах Российского научного фонда. 12. Членом научного коллектива не может являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. 13. Руководитель проекта имеет право35 в качестве руководителя подать только в одну36 заявку для участия в данном37 конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 14. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту38, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций (помимо предусмотренных настоящей конкурсной документацией и за исключением конкурсных отборов, связанных с порядком39 софинансирования субъектом Российской Федерации поддержанных проектов), либо реализуемому в настоящее время за счет средств 30 В первый год реализации Проекта замена руководителя проекта возможна только в силу значимых обстоятельств: смерть, тяжелая болезнь, признание без вести пропавшим, объявление умершим, признание недееспособным, беременность и роды, заключение контракта о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, заключение контракта о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28 марта 1998 г. № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», призыв на военную службу, на военную службу по мобилизации. Кандидатура нового руководителя проекта должна соответствовать условиям настоящей конкурсной документации, применяемым на дату предложения о замене. 31 Требования к трудовому договору изложены в приложении 4. 32 В период отсутствия руководителя проекта в организации руководителю проекта может предоставляться отпуск/отпуска без содержания в соответствии со ст. 128 ТК РФ. Организация обязана уведомлять Фонд о предоставлении в течение предшествующих 365 календарных дней (или с даты подписания соглашения) руководителю проекта отпуска/отпусков без сохранения заработной платы общей продолжительностью более 90 календарных дней и не осуществлять расходование средств гранта до момента принятия Фондом решения о продолжении реализации проекта. 33 Рекомендуется приступить к обязанностям руководителя проекта с даты подписания соглашения. Вышеуказанный срок обусловлен случаями, когда подписание трудового договора с руководителем проекта и (или) его прибытие к месту работы требует переезда к новому месту жительства (в том числе из-за рубежа). 34 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам изложены в приложении 4. 35 Количество иных проектов, в заявках по которым он участвует в качестве исполнителя, не лимитировано. 36 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 37 В случае участия руководителя проекта в нескольких конкурсах Фонда, итоги которых подводятся одновременно, следует заполнить в ИАС справку о своих приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 6 настоящей конкурсной документации. 38 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 39 Предусмотрен пунктом 1 настоящей конкурсной документации.

=== Страница 13 ===
13 фондов или организаций40, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 15. Представленные на конкурс проекты, а также проекты, поддержанные по результатам конкурса, не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта РИД (прав на них), оборудования и (или) материалов которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 1999 г. № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в составе заявки должно быть представлено заключение органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации, в составе заявки должно быть представлено уведомление о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением. 16. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие научным коллективом в лице руководителя проекта, организацией и квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером следующих обязательств: 16.1. Создать в интересах квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера в соответствии с Технологическим предложением и Договором определенное количество прототипов. 16.2. Достичь дополнительные результаты реализации проекта, предусмотренные требованиями Региона (при наличии) (п. 4.7). 16.3. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, в том числе третьими лицами, указать на получение финансовой поддержки от Фонда (первой по порядку, вне зависимости от наличия других источников поддержки), квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (при необходимости), Региона (при необходимости), аффилиацию с организацией. До обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в том числе третьими лицами, в рамках проекта, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов должен быть предварительно согласован с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером. Материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта. 16.4. Согласиться с опубликованием Фондом, Регионом, квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития. 40 За исключением организаций, предоставивших софинансирование проекту.

=== Страница 14 ===
14 16.5. Согласиться на осуществление Фондом, квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации, Регионом и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. 16.6. Организация вправе использовать средства гранта и софинансирования для компенсации расходов41 по переезду руководителя проекта, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства, а также расходов на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для членов научного коллектива и членов их семей. Порядок соответствующих компенсаций расходов за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера может определяться Договором. Организация и (или) квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер вправе использовать собственные средства (за исключением гранта и софинансирования) для компенсации расходов, превышающий размер нормативов. 17. Заявка на конкурс представляется по формам в соответствии с приложением 2 к настоящей конкурсной документации через ИАС в соответствии с действующим42 Соглашением об ЭП. Представление заявки возможно только организацией, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью руководителя проекта, а также простой электронной подписью уполномоченного работника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или квалифицированной43 электронной подписью руководителя организации, действующего на основании устава организации. Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом не допускается. Представляя заявку на конкурс, научный коллектив в лице руководителя проекта и организация соглашаются с условиями конкурса Фонда; возможной передачей Фондом заявки на конкурс и результатов экспертизы заявки Региону. Представление заявки возможно только в случае направления Регионом письма (соглашения) в соответствии с пунктом 4.8 настоящей конкурсной документации, обеспечения Фондом возможности подачи заявок на конкурс от организаций (филиалы организаций). В соответствии с Соглашением об ЭП руководитель проекта и все основные исполнители проекта обязаны представить организации собственноручно подписанные согласия субъектов персональных данных на обработку персональных данных, а также разместить44 сканированные копии указанных согласий в личном кабинете подписанта в ИАС. Указанное согласие представляется по рекомендуемой форме, размещенной на официальном сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» - https://rscf.ru/documents/. 41 Размеры компенсаций расходов по переезду руководителя проекта, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514 (далее – нормативы). Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 42 Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации невозможно. 43 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. 44 Если они не были размещены ранее. Отсутствие в личном кабинете руководителя проекта или основного исполнителя проекта указанного документа означает отказ руководителя проекта или основного исполнителя проекта в подписании электронных документов простой электронной подписью.

=== Страница 15 ===
15 18. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). В случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. 19. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 15 октября 2026 года. 20. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и (или) поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 4, 17, 18, 19 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3, 5, 7-16, 33, 35 настоящей конкурсной документации, в том числе требованиям к квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру или организации, квалификационным требованиям к руководителю проекта, изложенным в пунктах 4 и 11 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 формы 2 приложения 2. 21. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске45 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), о результатах конкурса. 22. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой или квалифицированной электронной подписи в ИАС. 23. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 22 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 24. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда, Критериями конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытноконструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда46. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 25. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 1 февраля 2027 года включительно. 26. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда в срок не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 27. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, поддержанных Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются (содержатся) в том числе: – направление научного исследования; 45 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения. 46 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru разделе «Документы».

=== Страница 16 ===
16 – план научного исследования и смета47 расходов на проведение научного исследования; – обязанности организации: представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; выполнить работы в соответствии с Договором, обеспечивать реализацию исследований и работ по выполнению проекта в полном объеме и в установленные сроки в соответствии с соглашением и Договором; заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры, соответствующие условиям предоставления гранта и требованиям, указанным в настоящей конкурсной документации; выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда) и средств Региона, обеспечивать целевое использование гранта и представлять отчеты о нем; урегулировать с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером передачу результатов научно-технической деятельности (РИД)48, созданных/полученных в рамках Договора; обеспечить в ходе выполнения работ по проекту сохранение коммерческой тайны и конфиденциальности сведений о составе и результатах работ по проекту, в том числе со стороны третьих лиц, привлекаемых к реализации проекта; в порядке49, установленном Правительством Российской Федерации, обеспечивать размещение в информационных системах, определенных Правительством Российской Федерации, сведений о работах, о результатах работ, о правообладателях и правах на созданные в процессе выполнения работ РИД; – обязанности руководителя проекта по координации работ в ходе выполнения проекта в соответствии с соглашением и Договором; – обязанности организации и квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера: предоставить научному коллективу необходимые помещение и доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; по разработке и согласованию плана работ в рамках Договора; заключить Договор, предусмотрев в нем параметры, определяющие качественные и количественные характеристики исследований и работ, требования к отчетной научнотехнической документации, установленные в техническом задании к Договору, последовательность и сроки выполнения исследований и работ в объеме, установленном планом-графиком выполнения исследований по проекту; – обязанности квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера: осуществить приемку выполненных работ (этапов работ) и полученных результатов в соответствии с требованиями, установленными в техническом задании к Договору, использовать результат проекта; обеспечить софинансирование проекта, вести аналитический учет с момента начала и в течение всего срока реализации проекта расходов на его выполнение из средств софинансирования, позволяющий однозначно определить источник финансирования произведенных расходов, в том числе по участкам работ, производственного процесса, функционала в рамках реализации проекта; назначить ответственных лиц за реализацию проекта (например, главного конструктора и (или) главного технолога, научного руководителя или иного лица), имеющих право 47 Имеет информационный характер. 48 В соответствии со статьей 1225 Гражданского кодекса Российской Федерации 49 Постановление Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2013 г. № 327 «О единой государственной информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения».

=== Страница 17 ===
17 осуществлять мониторинг, контроль, принятие решений о целесообразности реализации проекта, об испытаниях и сертификации; в течение 5 лет после завершения проекта ежегодно предоставлять в Фонд отчетную информацию о практическом применении (внедрении) результатов проекта по форме, установленной Фондом; – право организации, квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, Региона представлять мотивированное предложение об изменении условий предоставления и использования гранта (условий соглашения) в части: улучшения результатов реализации проекта (технических характеристик); обоснованного квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером изменения технических характеристик разрабатываемого прототипа, не ухудшающего конечных результатов реализации проекта; переноса предусмотренных соглашением обязательств на последующие периоды реализации проекта; исключения части предусмотренных соглашением обязательств и (или) изменения результатов реализации проекта (технических характеристик) с одновременным уменьшением объема финансирования Проекта в силу возникновения объективных обстоятельств, препятствующих возможности или необходимости их достижения, в том числе: при введении ограничительных мер в отношении граждан Российской Федерации и российских юридических лиц; при утрате оборудования или материалов (утрате доступа к оборудованию или материалам), необходимых для выполнения проекта; при изменении условий (соответствующих технических характеристик) дальнейшего практического применения результатов проекта; при издании актов органа власти (Российской Федерации, Евразийского экономического союза (ЕАЭС), стран ЕАЭС или Содружества Независимых Государств), содержащих иные нормы, правила и требования, влияющие на выполнение работ по проекту; – право Фонда и Региона запрашивать у организации, руководителя проекта, квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера необходимые документы (сведения) для оценки исполнения обязательств и иные документы, касающиеся выполнения проекта; на участие в комиссиях, советах, образованных (созданных) организацией, квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером в целях реализации проекта; – право Фонда и Региона на участие в комиссиях, советах, образованных (созданных) квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, организацией в целях реализации проекта; – согласие организации на осуществление Фондом, Регионом, квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления (в том числе с привлечением сторонних организаций), а также на осуществление проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ; – условия и порядок приостановки реализации проекта и (или) перечисления средств гранта Фонда, расторжения сторонами соглашения и (или) возврата (частичного возврата) средств гранта Фонда, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого или неправомерного использования гранта, а также при наличии неиспользованных средств гранта Фонда по истечении срока действия соглашения; – иные права и обязанности Фонда, Региона, квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, руководителя проекта и организации, связанные с использованием гранта. 28. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда.

=== Страница 18 ===
18 29. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель которого изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 30. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта, уполномоченным должностным лицом организации и квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером соглашение, а также печатный50 экземпляр Технологического предложения и (или) печатный51 экземпляр заявки (дополнительные материалы к ним), оформленные в соответствии с пунктами 6, 17, 18 настоящей конкурсной документации либо мотивированный отказ руководителя проекта и (или) организации и (или) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Кроме указанных печатных экземпляров Технологического предложения и заявки, к соглашению должны быть приложены: техническое задание на проведение поисковых научных исследований по проекту (ФОРМА 6 Приложения 2 к настоящей конкурсной документации); план-график выполнения работ по проекту (ФОРМА 6 Приложению 2 к настоящей конкурсной документации). Печатные экземпляры Технологического предложения и заявки (включая дополнительные материалы к ним) должны быть прошнурованы и скреплены оттисками печатей (при их наличии) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, организации, а входящие в соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта, руководителем квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа) и (или)организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Даты подписания Технологического предложения и заявки должны соответствовать датам их регистрации в ИАС. Фонд извещает руководителя проекта через его личный кабинет в ИАС о получении соглашения, направлении его на доработку (с указанием причин доработки) и о подписании соглашения. Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения, заявки и Технологического предложения, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 31. Грант Фонда и софинансирование могут использоваться только на цели, указанные в соглашении. Не допускается расходование средств гранта Фонда и софинансирования на возведение и реконструкцию объектов капитального строительства, осуществление образовательной деятельности или педагогической деятельности, организацию и (или) проведение научных, образовательных, культурно-массовых мероприятий52, оплату работ и услуг квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, в том числе его работников. 50 Представляется в случае подписания Технологического предложения простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика. 51 Представляется в случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации. 52 За исключением участия в составе делегации РНФ на Форуме будущих технологий, Конгрессе молодых ученых, мероприятиях-спутниках Конгресса, иных мероприятиях, состав делегации РНФ на которые утверждается организаторами мероприятия по представлению РНФ.

=== Страница 19 ===
19 32. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта, средств Региона и (или) софинансирования является основанием для расторжения соглашения и (или) возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 33. Права на РИД, созданные при выполнении проекта за счет гранта Фонда или собственных средств организации, принадлежат исполнителям этого проекта. Организация обязуется уведомлять квалифицированного заказчика и(или) технологического партнера о подаче заявок на получение охранных документов на РИД, а также о любых действиях по распоряжению правами на РИД, созданные при выполнении проекта. Российская Федерация и Регион могут53 использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении проекта54 за счет гранта Фонда, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой55 государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. Исключительные права и право на получение патента на РИД, созданные за счет средств гранта Фонда, могут быть переданы организацией квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру на основании соответствующего запроса квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера в соответствии с Договором и с учетом требований российского законодательства в сфере интеллектуальной собственности56. Права на РИД, созданные при выполнении проекта за счет средств софинансирования, а также порядок их передачи квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру, определяются Договором или иным договором, заключаемым между квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером и организацией. Если иное не установлено в Договоре, иных договорах и (или) соглашениях, организация, не являющаяся правообладателем РИД, в течение срока действия исключительных прав на РИД имеет право его использования в собственном производстве, в том числе на условиях простой (неисключительной) лицензии с выплатой правообладателю вознаграждения, размер, условия и порядок выплаты которого определяются договором между ними. Организация обязуется вести реестр РИД, созданных при выполнении проекта, предоставлять доступ к реестру Фонду, Региону, квалифицированному заказчику и (или) технологическому партнеру. 34. Организация обеспечивает осуществление контроля за выполнением плана научного исследования, за целевым и правомерным использованием гранта Фонда, софинансирования, софинансирование субъекта Российской Федерации, а также своевременное предоставление Фонду отчетности о выполнении проекта и о целевом использовании гранта Фонда. Возмещение убытков, причиненных нарушением соглашения, ограничивается взысканием реального ущерба, упущенная выгода взысканию не подлежит. 53 Урегулирование с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, обеспечивает организация. 54 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное). 55 Выплата государственным заказчиком автору (авторам) за использование РИД в рамках лицензионного и (или) сублицензионного договоров осуществляется ежегодно, исчисляя с даты заключения лицензионного договора, в течение месяца после истечения каждого года. В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 06 сентября 2014 г. № 914 вознаграждение выплачивается каждому автору РИД и должно быть не менее средней заработной платы по Российской Федерации за календарный год, предшествующий выплате вознаграждения, определяемой по данным Федеральной службы государственной статистики. В случае использования РИД по нескольким сублицензионным договорам такое вознаграждение выплачивается по каждому из сублицензионных договоров. 56 Статья 1233 ГК РФ.

=== Страница 20 ===
2 Если иное не предусмотрено Договором, квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер не несет ответственность за убытки, возникшие вследствие мотивированного отказа от приемки выполненных работ по Договору и соответствующего непредоставления софинансирования. Фонд не несет ответственность по обстоятельствам, возникшим вследствие осуществления Фондом прав, предусмотренных соглашением, в том числе при приостановке реализации проекта и (или) перечисления средств гранта, сокращении гранта, возврате гранта, расторжении соглашения, и последствиям осуществления таких прав Фондом, и не возмещает убытки (реальный ущерб и (или) упущенную выгоду), если таковые возникают, в частности, вследствие осуществления Фондом своих прав по соглашению. 35. Объем накладных расходов организации не может превышать 5 процентов от суммы гранта. Для софинансирования накладные не предусмотрены. Размер оплаты научно-исследовательских работ сторонних организаций не может превышать 10 процентов от суммы гранта и софинансирования. Оплата для целей проекта работ и услуг квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, в том числе его работников, за счет средств гранта Фонда и софинансирования не допускается.

=== Страница 21 ===
Приложение 1 ФОРМА Титульный лист технологического предложения, предусматривающего выполнение научным коллективом поисковых научных исследований по проекту с целью получения в интересах квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера научно-технической продукции и достижения практического результата с конкретными технико-технологическими характеристиками Название технологического предложения Номер технологического предложения Приоритетное направление научнотехнологического развития Критическая технологии или сквозная технология Регион: Полное и сокращенное наименование квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, инициирующего технологическое предложение: Гарантирую, что при подготовке технологического предложения не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и (или) имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций предложений). Технологическое предложение не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. Подпись руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера 57 _______________________/____________/ Печать (при наличии) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера 57 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителя филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру Технологического предложения прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. Подпись должна быть расшифрована. Технологическое предложение может быть подписано квалифицированной электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. В указанном случае представление Технологического предложения в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 22 ===
Сведения о технологическом предложении58 (обоснование значимости создаваемой технологии) 1.1. Название технологического предложения. на русском языке на английском языке 1.2. Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология59 Проект развития технологий60 (при наличии) Описание возможного содействия в рамках реализации технологического предложения выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации Приоритетное направление поддерживаемого Регионом исследования (при наличии) Задача (задачи) приоритетного направления поддерживаемого Регионом исследования (при наличии) Обоснование соответствия Технологического предложения приоритетному направлению поддерживаемого Регионом исследования (при наличии), важности и значимости реализации проекта для решения задач социально-экономического развития Региона. 1.3. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов). на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация технологического предложения61 (в т.ч. для Региона) Аннотация должна иметь объем не более 2 стр., должна содержать следующие структурные компоненты: актуальность (описание научно-технической или научнотехнологической задачи, которую решает технологическое предложение, и ее значимость для преодоления экономических и социальных ограничений), новизна (чем предложение отличается от существующих решений), цель (краткое описание ожидаемых результатов и их значимости (экономической, социальной). на русском языке на английском языке 1.5.Целевые результаты реализации технологического предложения и их значимость для последующего использования при выпуске высокотехнологической продукции (товаров, работ услуг): описание возможного эффекта от реализации технологического предложения для квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, Региона, включая создание новых или улучшение существующих отечественных наукоемких технологий, а также их экономический и социальный эффект. Описание целевых результатов должно содержать информацию о повышении уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, необходимых для создания высокотехнологичной продукции, производства новых, усовершенствования (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) имеющихся продуктов (товаров, работ, услуг) 58 Технологическое предложение описывает технологию, реализацию возможности которой демонстрируют создаваемые в ходе проекта прототипы, которые квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер ожидает получить в ходе выполнения поисковых научных исследований. 59 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и (или) сквозных технологий. 60 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 61 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 23 ===
2 и технологий, экономические, социальные ограничения, влияющие на количество и качество предоставления услуг, продуктов населению, обусловленные технологическими ограничениями их производства в стране (объем не более 5 стр.). на русском языке на английском языке Улучшение системных характеристик (параметров) высокотехнологичной продукции (товаров, работ, услуг), которые возможно достичь по итогам успешной реализации технологического предложения. на русском языке. на английском языке Текущий уровень развития производственных технологий в стране и уровень разработок технологий (уровень технологической готовности, стадия жизненного цикла, иное), необходимых для достижения запланированного целевого уровня характеристик (параметров) указанной продукции (товаров, работ, услуг). 1.6.Возможные конечные потребители результатов технологического предложения в экономике, социальной сфере (указать целевые группы: бизнес, государство, население). 1.7.Примерный план-график реализации технологического предложения и последующего использования результатов его реализации, включающий все этапы жизненного цикла высокотехнологичной продукции (товаров, работ, услуги) (в том числе, этапы НИОКТР62). 1.8.Факторная оценка влияния результатов технологического предложения на возможные эффекты в экономике, социальной сфере. 1.9.Перечень возможных участников реализации технологического предложения и последующего использования результатов его реализации (помимо квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера), с определением задач, которые должны выполняться участником, в том числе: - ФОИВ/РОИВ, ответственный за реализацию государственной политики в области, соответствующей направлению технологического предложения; - функциональный заказчик – потребитель (эксплуатант) продуктов (товаров, работ, услуг), которые должны быть получены по итогу реализации технологического предложения; - организация - изготовитель продуктов (товаров, работ, услуг), которые должны быть получены по итогу реализации технологического предложения; - иные организации, которые целесообразно привлечь в кооперацию для повышения успешности реализации технологического предложения. 1.10. Ключевые компетенции, знания и профессиональные достижения специалистов, необходимых для успешной реализации технологического предложения, включая (опыт разработки, внедрения и оптимизации технологических решений, навыки управления процессами производства высокотехнологичной продукции, экспертизу в области конкретных технологий, методов или стандартов, критически важных для проекта; достижения в аналогичных проектах (патенты, публикации и т.д.). Перечень возможных специалистов, имеющих опыт создания или внедрения технологических решений, или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции (при наличии). 1.11. Перечень возможных организаций, имеющих кадровый и инфраструктурный потенциал для реализации технологического предложения. 1.12. Возможный общий объем инвестиций, который потребуется привлечь в случае успешной реализации проекта по данному технологическому предложению включающий все этапы процесса разработки высокотехнологичной продукции (товаров, работ, услуги), в том числе: на этапах НИОКТР на этапах подготовки производства и производства продукции (товаров, работ, услуг). 62 На этапах НИОКТР необходимо указать текущий (начальный) и планируемый (конечный) уровень готовности технологии в соответствии с Методикой оценки УГТ.

=== Страница 24 ===
3 1.13. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________63. Планируемый объем финансирования проекта Регионом по годам (указывается в тыс. рублей): 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________. 1.14. Планируемый объем софинансирования проекта квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером в денежной форме по годам (указывается в тыс. рублей): 2027 г. – _______, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________64. Планируемый объем софинансирования проекта квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером в виде активов (денежных средств, материальных запасов, основных средств и нематериальных активов) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданных (приобретенных) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов, в том числе: - затраты (расходы) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера при использовании денежных средств, полученных из внебюджетных источников; - стоимость использованных материальных запасов квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, созданных (приобретенных) за счет средств из внебюджетных источников; - суммы начисленной амортизации по использованным объектам основных средств и нематериальных активов квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, созданных (приобретенных) за счет средств из внебюджетных источников; - затраты квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера на выполнение одной или нескольких работ, предусмотренных Договором и выполняемых за счет средств из внебюджетных источников; - затраты квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера на компенсацию переезда и проживания руководителя проекта и членов его семьи; - указывается в тыс. рублей по годам: 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________65. Сведения о квалифицированном заказчике, представляющем технологическое предложение 2.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами). 2.2. Сокращенное наименование. 2.3. Наименование на английском языке. 2.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ). 2.5. Форма собственности (указывается по ОКФС). 2.6. Ведомственная принадлежность. 2.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО. 2.8. Адрес. 2.9. Фактический адрес. 2.10. Субъект Российской Федерации. 2.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. 2.12. Основные производственные и финансово-экономические показатели деятельности 2.13. Характеристика используемых технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, 63 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 7 конкурсной документации является основанием недопуска технологического предложения к конкурсу. 64 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 8 конкурсной документации является основанием недопуска технологического предложения к конкурсу. 65 Носит информационный характер.

=== Страница 25 ===
4 позволяющая оценить техническую, технологическую и программную оснащенность квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера для последующего применения результатов предлагаемого проекта. 2.14. Характеристика используемых в производстве технологий. 2.15. Состав и квалификация главных и ведущих инженерно-технических работников, наличие которых в штате определяет успех реализации технологического предложения. 2.16. Опыт заказа или проведения ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ или опытноконструкторских разработок, полученный результат которых использовался в производстве новой или в усовершенствовании производимой продукции (товаров, работ, услуг), в создании новых или усовершенствовании применяемых технологий. 2.17. Состав команды, координирующей реализацию проекта со стороны квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, в том числе определение генерального конструктора, главного технолога (при необходимости) с закреплением за ними соответствующих функций. 2.18. О соответствии Технологического предложения дополнительным требованиям Региона (п. 4.7 настоящей конкурсной документации, при наличии) к проектам, обусловленные в том числе необходимостью создания технологических условий для социально-экономического развития Региона, соответствия государственным программам, приоритетным направлениям научно-технологического развития, проектам развития технологий. О соответствии Технологического предложения дополнительным требованиям Региона к результатам реализации проектов (при наличии). Содержание проекта66, необходимого для реализации технологического предложения (основные требования к проекту, реализуемому организацией в рамках Технологического предложения квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера) 3.1.Требования к проекту, реализуемому организацией в рамках Технологического предложения квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера Ключевые характеристики67 результата проекта (параметры, показатели назначения) создаваемого прототипа, для исследования в целях получения технологии (технологий) с требуемыми системными характеристиками (параметрами) продукции (товаров, работ, услуг) в рамках реализации технологического предложения. на русском языке на английском языке Дополнительные требования (при наличии) Региона (п. 4.7 конкурсной документации) к результатам реализации проекта. 3.2.Современное состояние развития технологий в данной области, динамика изменения параметров, влияющих на конкурентные преимущества соответствующих продуктов (товаров, работ, услуг) (анализ текущего уровня технологий и их динамики, что помогает обосновать актуальность проекта). 3.3.Области науки и техники, в которых лежат научные, технические и технологические проблемы, на решения которых нацелен проект. 66 Представляемая информация должна позволять организациям представить Техническое задание (Форма 6 приложения 2) и Формы 1 и 4 приложения 2 в объеме, позволяющем наиболее объективно оценить поступившие заявки. 67 Примерный перечень возможных требований к результатам проекта изложен в примере в приложении 3. № Ф.И.О Организация Должность Контактные данные Функции в рамках проекта 1.

=== Страница 26 ===
5 Факторы, которые являются определяющими в этих областях, для ожидаемой технологии. 3.4. Планируемый результат Проекта: Краткое отличительное наименование прототипа, служащего моделью для исследования в проекте (может быть несколько прототипов, если в проекте предусматривается исследование нескольких различных продуктов (товаров, работ, услуг) или технологий). Количество прототипов - ___. Дополнительные результаты в соответствии с требованиями (при наличии) Региона (п. 4.7 конкурсной документации) к результатам реализации проекта. Иные результаты (со сроками предоставления): научно-технический отчет; эскизная конструкторская/технологическая документация; предложения по реализации результатов поискового исследования или проект ТЗ на ОКР. Требуемый (планируемый к получению) уровень готовности технологии (в соответствии с Методикой оценки УГТ) по результатам выполнения проекта с описанием основных характеристик требуемой базовой УГТ, этапов планируемых и (или) проводимых работ, вида научного и (или) научно-технического результата, документального подтверждения результата. 3.5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ проекта68. 3.6. Предлагаемый порядок приемки промежуточных и окончательных результатов, в том числе с предоставлением макетов и образцов (лабораторных, опытных, экспериментальных). 3.7. Требования к программе итоговых испытаний, сертификации. Возможность проведения итоговых испытаний (сертификации) на базе квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. 3.8. Перечень организаций, которые необходимо привлечь для сопровождения реализации технологического предложения (при необходимости) в области проведения испытаний, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, с определением их функций. 3.9. Предлагаемый порядок приемки промежуточных и окончательных результатов, в том числе с предоставлением макетов и образцов (лабораторных, опытных, экспериментальных) исходя из необходимости представления отчетов о выполнении проекта в Фонд до 15 декабря каждого года реализации проекта. 3.10. Обоснование необходимости привлечения руководителя проекта Роль ученого в проекте (какие задачи и этапы проекта требуют его участия (разработка технологии, апробация, внедрение, проведение дополнительных исследований, оптимизация производства и др.). Как его участие повлияет на достижение целей проекта (ускорение разработки, повышение качества продукции, снижение затрат). Требуемый опыт и компетенции ученого (признанный международный опыт в создании и внедрении технологий, соответствующих тематике проекта, участие в разработке и производстве высокотехнологичной продукции (наличие публикаций, патентов или успешных кейсов в области, соответствующей проекту). Дополнительные квалификационные требования к руководителю проекта в соответствии с требованиями (при наличии) Региона (п. 4.6 конкурсной документации). Технологическая и промышленная готовность: (Как опыт ученого поможет преодолеть технологические и производственные барьеры, связанные с использованием уникальных результатов проекта) Технические требования (исходные данные) к результату проекта 4.1. Цель проекта 4.2. Задачи выполнения проекта 4.3. Технические требования 68 Устанавливают требования, предъявляемые к проекту, направленные на решение задач проекта.

=== Страница 27 ===
6 Ключевые характеристики, для подтверждения которых ставится проект: № п/п Наименование характеристики (параметра, показателя назначения), ед. измерения Количественное значение характеристики Примечание Этап экспериментального подтверждения 1 2 3 «не менее» или условие 4.4. Требования в зависимости от специфики проекта69: № п/п Наименование требования Описание 4.5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ70 № п/п Наименование требования Описание 1 Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении проекта. заполнить или написать «Не предъявляются» 2 Требования к составу и объему теоретических исследований. заполнить или написать «Не предъявляются» 3 Требования к составу, объему и качеству экспериментальных работ. заполнить обязательно 4 Требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. заполнить или написать «Не предъявляются» 5 Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого проекта и требований отраслевых стандартов. заполнить обязательно 6 Требования к проведению патентных исследований. заполнить обязательно 7 Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. заполнить обязательно 8 Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна завершаться работа по теме. заполнить обязательно 69 Устанавливают требования, определяемые назначением научно-технической продукции, условиями его применения (хранения), с учетом номенклатуры групп основных требований, установленных в нормативнотехнической документации (НТД). Значения величин, определяющих количественные требования, параметры и характеристики научно-технической продукции, условия изготовления (испытаний, применения, хранения) приводят в виде номинальных значений с допустимыми отклонениями. При установлении требований к параметрам в виде их наибольших и (или) наименьших допустимых значений должна быть указана допустимая погрешность их измерений. Для статистических параметров устанавливают доверительную вероятность, которой соответствует данное значение параметра. Перечень возможных технических требований (исходных данных) к результатам проекта (прототипу/образцу/материалу) приведен в приложении № 3. 70 Устанавливают требования, предъявляемые к проекту, направленные на решение задач проекта.

=== Страница 28 ===
7 9 Требования к перечню (составу и видам) разрабатываемых документов. заполнить обязательно 10 Требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых в проекте документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации. заполнить обязательно 11 Требования по обеспечению сохранения коммерческой тайны. заполнить обязательно 12 Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов проекта. заполнить или написать «Не предъявляются» 13 Требование необходимости согласования ТЗ с головным научноисследовательским институтом по виду техники (деятельности). заполнить или написать «Не предъявляются» 14 Требование необходимости привлечения организации-рецензента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). заполнить или написать «Не предъявляются» 15 Добавить другие требования в зависимости от специфики проекта заполнить или написать «Другие требования отсутствуют» 4.6. Порядок приемки проекта (этапов проекта)71 4.7. Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных квалифицированным заказчиком технологического предложения требований и проекта в целом72 4.8. Дополнительные сведения (показатели) 4.8.1. Перечень создаваемых по итогам выполнения проекта прототипов. № п/п Вид прототипа (выбрать один признак для прототипа) Краткое отличительное наименование прототипа 1 Выберите вид: - лабораторный образец - экспериментальный образец - макет (макетный образец) - опытный образец - (Добавить другой вид в зависимости от специфики проекта) заполнить обязательно … Выберите вид: заполнить обязательно 71 Устанавливают требования к порядку приемки проекта и его этапов, а также необходимость разработки программы приемки проекта (этапов проекта) в соответствии с требованиями, установленными в стандартах на выполнение научно-исследовательской работы. 72 Указывают стандарты (ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД, …), а также другие требования (указать иную нормативнотехническую документацию, действующую в отрасли).

=== Страница 29 ===
8 4.8.2. Требуемый уровень готовности технологии по результатам выполнения проекта УГТ73 Описание основных характеристик требуемой базовой УГТ Этапы планируемых и (или) проводимых работ Вид научного и (или) научнотехнического результата Документальное подтверждение результата Выберите: заполнить обязательно заполнить обязательно заполнить обязательно заполнить обязательно 4.9. Дополнительная информация 73 В соответствии с Методикой оценки УГТ.

=== Страница 30 ===
9 Квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер подтверждает, что: - согласен: с условиями конкурса; с необходимостью предоставления Фонду письменного заключения (мнения) по проектам, поданным на конкурс проектов с целью реализации технологического предложения; с необходимостью при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указания на получение финансовой поддержки от Фонда (первой по порядку, вне зависимости от наличия других источников поддержки), Региона, квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (при необходимости), аффилиации с организацией; с опубликованием74 Фондом, Регионом аннотаций технологического предложения и проекта, соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, Региону, институтам развития; на осуществление Фондом, Регионом, квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта Фонда условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. - подтверждает, что – технологическое предложение не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или иных организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета; – технологическое предложение не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае поддержки Фондом проекта, направленного на реализацию технологического предложения, квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер обязуется: заключить с победителем конкурса проектов Соглашение и Договор, предусмотренные пунктами 3.9-3.10 настоящей конкурсной документации; обеспечить контроль за ходом реализации исследований по Соглашению и работ по Договору, приемку результатов исследований по Соглашению и работ по Договору. предоставлять победителю конкурса проектов софинансирование в денежной форме, предусмотренное пунктом 10 настоящей конкурсной документации. Подпись руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или 74 За исключением обозначенных организацией, руководителем проекта и(или) квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером разделов (пунктов), содержащих коммерческую тайну и (или) конфиденциальную информацию.

=== Страница 31 ===
10 распорядительного документа)75, печать (при ее наличии) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера 75 Технологическое предложение может быть подписано квалифицированной электронной подписью руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера. В указанном случае представление Технологического предложения в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра Технологического предложения и подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру Технологического предложения прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера.

=== Страница 32 ===
11 Приложение 2 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2027 года «Проведение поисковых научных исследований в целях эффективного использования и развития научного потенциала субъектов Российской Федерации» Название проекта Номер проекта Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Регион: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Название технологического предложения Номер технологического предложения Полное и сокращенное наименование квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, инициирующего технологическое предложение: Объем финансирования проекта (тыс. руб.) в 2027 г. –______ Год начала проекта: 2027 Год окончания проекта: 2029 Фамилии, имена, отчества (при наличии) основных76 исполнителей (полностью) (руководитель проекта в данной графе не указывается) Руководитель проекта и организация гарантируют, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и (или) имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи организация обеспечила подписание заявки и форм простой электронной подписью руководителя проекта в Информационно-аналитической системе РНФ в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – ИАС). Подпись руководителя организации77 _______________________/____________/ Дата регистрации заявки 76 До 3 основных исполнителей вне зависимости от их общего числа. 77 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителя филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. Подпись должна быть расшифрована. Заявка может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление заявки в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 33 ===
12 Печать (при наличии) организации.

=== Страница 34 ===
13 ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология78 Проект развития технологий79 Описание возможного содействия в рамках реализации проекта выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации Приоритетное направление поддерживаемого Регионом исследования (при наличии) Задача (задачи) приоритетного направления поддерживаемого Регионом исследования (при наличии) Обоснование соответствия тематики проекта приоритетному направлению поддерживаемого Регионом исследования (при наличии), важности и значимости реализации проекта для решения задач социально-экономического развития Региона. 1.2. Направление из СНТР Обоснование соответствия тематики проекта направлению из СНТР: необходимо кратко сформулировать научную проблему (проблемы) и конкретные задачи в рамках выбранного направления, решению которых будет посвящен проект, обосновать соответствие проекта направлению 1.3. Научные, технические и (или) технологические задачи, которые требуется решить в рамках проекта Продукция, прототип которой должен быть исследован (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта Характеристики продукции, прототип которой должен быть исследован (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта, определяющие их технический уровень и конкурентоспособность. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация проекта80 (объемом не более 5 стр.; в том числе кратко – актуальность решения научно-технической и (или) научно-технологической задачи, способствующей созданию в Российской Федерации высокотехнологичных производств и связанной с преодолением сложившихся в стране экономических и социальных ограничений для населения, государства, ожидаемые технические 78 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и (или) сквозных технологий. 79 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 80 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 35 ===
14 (технологические) решения поставленной задачи, новизна решения), в том числе для создания (достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) прототипов продукции, создания новых применяемых технологий) на русском языке на английском языке 1.5. Ожидаемые результаты и их экономическая и (или) социальная значимость81 (указываются результаты, их научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, их необходимость для создания высокотехнологичной продукции, производства новых, усовершенствования (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) имеющихся продуктов (товаров, работ, услуг) и технологий, а также экономические, социальные ограничения, влияющие на количество и качество предоставления услуг, продуктов населению, обусловленные технологическими ограничениями их производства в стране) на русском языке на английском языке 1.6. Обоснование необходимости привлечения руководителя проекта (описание опыта создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции) и организации для реализации технологического предложения. 1.7. Планируемый состав82 научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (трудовой договор, гражданско-правовой договор) в период реализации проекта Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. 1.8. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________83. 1.9. По результатам выполнения проекта предполагается: 1.9.1. Создать в интересах квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера в соответствии с Техническим заданием ____ прототипов (макетные образцы, экспериментальные образцы, репрезентативные образцы, рабочие характеристики которых подтверждены в условиях, приближенных к реальности). 1.9.2. Опубликовать84 в ведущих рецензируемых85 российских и зарубежных научных изданиях не менее __ публикаций (за исключением публикаций типа «тезисы»), направленных в издательство после начала практической реализации проекта (после заключения соглашения), из них 81 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 82 При реализации проекта возможна замена членов научного коллектива (за исключением руководителя проекта). 83 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 7 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 84 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Носит информационный характер. 85 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI).

=== Страница 36 ===
15 __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus); __ в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index; __ в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных; __ в научных изданиях «Белого списка». Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), RSCI, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 1.10. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2021 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 1.11. Планируемое участие научного коллектива в международных коллаборациях (проектах) (при наличии). Сведения о софинансировании 1.12. Планируемый объем86 софинансирования проекта квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером в денежной форме по годам (указывается в тыс. рублей): 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________. 1.13. Планируемый объем87 софинансирования проекта квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером в виде активов (денежных средств, материальных запасов, основных средств и нематериальных активов) квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданных (приобретенных) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов по годам (указывается в тыс. рублей): 2027 г. – _________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________. Краткая аннотация механизма софинансирования и видов работ, мероприятий, которые планируется выполнить за счет софинансирования, предоставляемого квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером в виде активов. Сведения о выполняемых за счет собственных средств организации дополнительных научных исследованиях, сопутствующих реализации проекта, и (или) обеспечивающих внедрение его результатов, о закупках материалов, оборудования, необходимых для выполнения исследования. 1.14. Файл с подтверждающими документами (при наличии)88 Сведения об использовании результатов проекта 1.15. По итогам реализации проекта квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер предполагает получить следующие результаты:_____. Результаты проекта запланированы к использованию на производстве: – _____________________ (указывается наименование предприятия ( – ий) – 86 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 8 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 87 Носит информационный характер. 88 В формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 37 ===
16 производителя ( – ей)продукции, ИНН); В продукции, произведенной с применением результатов проекта, заинтересованы: – __________________ (указывается наименование организации потребителя (эксплуатанта) продукции, ИНН). Информация о планируемом использовании квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером результатов проекта в осуществлении его хозяйственной деятельности на территории Российской Федерации, в том числе о способе использования, о намерениях по внедрению на основании прогнозируемых результатов проекта новой или усовершенствованию (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), новых или усовершенствованных применяемых технологий; о формировании по итогам реализации проекта научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). 1.16. Сведения о возможности дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования, о наличии заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). Руководитель проекта и руководитель организации подтверждают, что – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 11-13 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с организацией не будет содержать условий о дистанционной работе, не будет предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда, организацию и квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера (при необходимости), а также согласны с опубликованием Фондом аннотации проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», а также с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; – до обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов будет предварительно согласован с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером. Материалы не будут содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта; – помимо гранта Фонда и софинансирования проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда; – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций;

=== Страница 38 ===
17 – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись89 руководителя проекта 89 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 39 ===
18 ФОРМА 2 Сведения о руководителе проекта 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID90 (при наличии) Scopus AuthorID91 (при наличии) ORCID92 (при наличии) SPIN-код93 (при наличии) РИНЦ AuthorID94 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень, год присуждения95 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)96. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Описание опыта создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции, а также соответствие основным требованиям, предъявляемым квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером и Регионом к руководителю проекта, ключевым компетенциям, знаниям и профессиональным достижениям специалистов, необходимых для успешной реализации технологического предложения, подтверждающего выполнение условия пунктов 4.6 и 11 конкурсной документации. Перечень сведений, подтверждающих соответствие руководителя проекта основным требованиям, предъявляемым квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером к руководителю проекта, ключевым компетенциям, знаниям и профессиональным достижениям специалистов, необходимых для 90 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 91 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 92 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 93 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 94 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 95 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 96 Руководитель проекта в случае победы в конкурсе должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан.

=== Страница 40 ===
19 успешной реализации технологического предложения (пункт 3.10 Технологического предложения). Перечень ОКР, которыми руководил руководитель проекта за последние 5 лет, в том числе подтверждающие выполнение условия пункта 11 конкурсной документации. Перечень патентов руководителя проекта, в том числе подтверждающий выполнение условия пункта 11 конкурсной документации. Перечень основных публикаций руководителя проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период97 с 1 января 2021 года до даты подачи заявки. на языке оригинала98 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR99. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2021 года, а также результаты, связанные с созданием или внедрением технологических решений или технологий, налаживанием процесса производства высокотехнологичной продукции (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки) 2.11. Общее число публикаций руководителя проекта в ведущих рецензируемых100 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index; ____101 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импактфактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR; ____ опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 97 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2020 года, и равный продолжительности таких отпусков. Для лиц, в отношении которых в период с 1 января 2021 года действовал контракт о добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации, контракт о прохождении военной службы согласно п. 7 ст. 38 Федерального закона от 28 марта 1998 г. № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе», или которые были призваны на военную службу, на военную службу по мобилизации, период учета сведений увеличивается на срок, равный продолжительности контрактов, срока службы. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 98 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 99 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 100 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI). 101 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным.

=== Страница 41 ===
20 2.12. Дополнительный список из 5 наиболее значимых публикаций или иных достижений руководителя проекта102 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, созданные или внедрённые технологии, налаженный процесс производства высокотехнологичной продукции, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus)). Приводится не более 5 публикаций или иных достижений, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала 2.13. Опыт выполнения проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов)№_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Результаты ранее выполненных проектов РНФ использовались на практике Да/нет Описание использования ранее выполненных проектов РНФ (где были использованы результаты проекта (на практике, как научный основы для технологий, как научные основы доя следующих исследований (каких, с какими источниками финансирования)). 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2027 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов103. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений104 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: 102 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы. 103 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 104 В соответствии с пунктом 11 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе и (или) предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам изложены в приложении 4 настоящей конкурсной документации.

=== Страница 42 ===
21 Организация будет являться основным местом работы105 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству106 (характер работы – не дистанционный). 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указывается информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 2.22. Файл с дополнительной информацией107 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). С условиями конкурса Фонда, изложенными в настоящей конкурсной документации, (в том числе с пунктами 11-12 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись108 руководителя проекта 105 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что во время реализации проекта организация будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 106 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что реализация проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации проекта. 107 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 108 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 43 ===
22 ФОРМА 2 Сведения об основном исполнителе проекта109 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID110 (при наличии) Scopus AuthorID111 (при наличии) ORCID112 (при наличии) SPIN-код113 (при наличии) РИНЦ AuthorID114 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень115, год присуждения 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии). 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых116 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2021 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импактфактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR117; ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций основного исполнителя проекта118 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования 109 Данная форма заполняется только основными исполнителями, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 110 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 111 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 112 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 113 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 114 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 115 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 116 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и (или) Russian Science Citation Index (RSCI). 117 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 118 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях.

=== Страница 44 ===
23 Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импактфактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала119 2.11. Опыт выполнения проектов за последние 5 лет (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения). Перечень сведений, подтверждающих наличие у основного исполнителя ключевых компетенций, знаний и профессиональных достижений, необходимых для успешной реализации технологического предложения (пункт 1.10 Технологического предложения). 2.12. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2027 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.13. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на участие в данном проекте в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов120. 2.14. Участие в образовательной деятельности (указывается информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.15. В 2023 или в 2024 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.16. Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). 2.17. Участие в проекте: Основной исполнитель проекта. С условиями конкурса Фонда, изложенными в настоящей конкурсной документации, (в том числе с пунктами 7 и 8 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью основного исполнителя проекта в ИАС. Подпись121 основного исполнителя проекта 119 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 120 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 121 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 45 ===
24 ФОРМА 3 Сведения об организации 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) 3.14. Наличие сертифицированной системы менеджмента качества в организации122 (при наличии). 3.15. Перечень имеющегося оборудования, исследовательских приборов, элементов инфраструктуры для выполнения проекта, в том числе объектов: исследовательской инфраструктуры; экспериментальной (технологической) инфраструктуры; испытательной и измерительной инфраструктуры; информационной инфраструктуры (информационных ресурсов, баз данных, библиотек программного обеспечения и т.п.); иной инфраструктуры (имеющей значение для реализации проекта). 3.1. Наличие соглашений, договоров и других документов об использовании оборудования, инфраструктуры, в том числе уникальной, с научными и образовательными организациями, предприятиями, необходимого для выполнения проекта123. 3.2. Характеристика технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, планируемых использовать для проведения экспериментальных (опытных) работ и технологических (производственных) испытаний. 3.3. Опыт организации в выполнении НИР, в которых полученный результат использовался в производстве продукции, оказании услуг (указываются наименования организаций, их местонахождение, форма участия (ответственный исполнитель или соисполнитель), названия работ и сроки выполнения за последние 5 лет). Шифр(ы) работ. Тематика проекта соответствует научному профилю организации (например, направлениям государственного (муниципального) задания организации, программе ее развития (при наличии), иным документам организации) Да. Нет. Укажите причину поддержки непрофильного для организации проекта. 122Система менеджмента качества: Совокупность взаимосвязанных и взаимодействующих элементов, предназначенных для разработки политики, целей и достижения этих целей, для руководства и управления группой работников и необходимыми средствами с распределением ответственности, полномочий и взаимоотношений применительно к качеству. 123Копии документов в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 46 ===
25 Заключение124 органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 1999 г. № 183-ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации); Уведомление125 организации о возникновении и (или) использовании указанных сведений, а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления контроля за ее распространением (представляется в случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта установленных Приказом ФСБ России от 4 ноября 2022 г. № 547 сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации, которые при их получении иностранными источниками могут быть использованы против безопасности Российской Федерации). Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки; – согласен с пунктами 11, 14, 31 - 35 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов, платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры126 (трудовой договор с руководителем проекта не будет содержать условий о дистанционной работе, трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не будут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации, в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель организации гарантирует, что: – вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать127 каждый член научного коллектива; 124 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 125 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 126 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 127 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта).

=== Страница 47 ===
26 – научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования. Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)128, печать (при ее наличии) организации. 128 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 48 ===
27 ФОРМА 4 Содержание проекта 4.1. Научная (техническая, технологическая) проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность. Связь проекта с формированием научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации Целевые параметры, которые ставятся в качестве ожидаемых результатов в исследованиях, для получения прототипа с требуемыми характеристиками (параметрами) научно-технической продукции 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 5 стр.; в том числе указываются общий план и ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам), в том числе: Цели и задачи выполнения проекта Технические требования к прототипам Требования к структуре, составу и объему выполняемых исследований (работ) Требования к разрабатываемой документации План-график реализации проекта Порядок приемки проекта (этапов проекта) Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером требований и проекта в целом Планируются эксперименты с участием лабораторных животных: «Да» (с описанием экспериментов с участием лабораторных животных: цель эксперимента, используемые животные, планируемые процедуры, наличие необходимого для работы и содержания животных персонала, помещений, документации, наличие в организации комиссии по биоэтике, следование этическим принципам)129 или «Нет».4.7. Обоснование достижимости решения обозначенной проблемы в ходе Проекта Риски не достижения результата, исходя из текущего уровня знаний, компетенций, технических возможностей в стране Планируются ли к использованию материалы, которые не были продемонстрированы в подобных производственных процессах? (Да/Нет) Является ли технология новой, с высокой степенью неопределенности затрат? (Да/Нет) Является ли создаваемый продукт новым или содержит нестандартные характеристики? (Да/Нет) Будет ли производство создаваемого продукта требовать использования производственных технологий, процессов, измерений или возможностей, которые не проверены в текущем окружении? (Да/Нет) 129 Перед заполнением данного пункта рекомендуем ознакомиться с Позицией экспертных советов РНФ по биоэтике (https://rscf.ru/fondfiles/PotE_rus.pdf)

=== Страница 49 ===
28 Имеет ли создаваемый продукт исторические/ожидаемые проблемы с производством или качеством? (Да/Нет) Требует ли создаваемый продукт нового производственного оборудования или масштабирования существующего (новые производственные возможности или производственные мощности)? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт ожидаемые или исторические проблемы с поставками материалов или комплектующих (стоимость, качество, сроки)? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт производственную базу с критическими недостатками или имеет эксклюзивного или иностранного поставщика? (Да/Нет) Текущий уровень готовности технологии ___ и планируемый уровень готовности технологии __ по результатам выполнения Проекта130. Подробное описание текущего уровня зрелости технологии и достигнутого результата исследований/разработок (решения научной, технической и (или) технологической проблемы). Описание теоретических, аналитических и экспериментальных исследований, демонстраций, которые были выполнены (в том числе другими коллективами) и подтверждают достижение текущего уровня зрелости технологии.131 Аргументы, указывающие на высокую вероятность связи между демонстрацией результатов текущей стадии зрелости технологии, и ожидаемыми характеристик технологии в условиях производства. Ожидаемое применение научно – технических (научно – технологических) результатов реализации Проекта. Полезный эффект132 от возможности применения результата реализации Проекта, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений. Предлагаемый порядок испытаний и приемки результатов по этапам реализации Проекта (программа испытаний, план испытаний), использования технологических (производственных) площадей для проведения опытных, экспериментальных и испытательных работ Предлагаемое распределение прав на РИД, полученные по итогам Проекта. Предлагаемый порядок технологического сопровождения использования результатов Проекта в производстве (при необходимости) в части проведения, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, иное. Перечень соисполнителей Проекта с определением работ и результатов, которые должны быть ими выполнены в рамках выбранного проекта. Информация о планируемом по результатам реализации проекта создании новой или усовершенствовании (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), создании новых или усовершенствовании применяемых технологий 4.8. Имеющийся у научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.9. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается 130 В соответствии с Методикой оценки УГТ. 131Указание ссылок, документирующих результаты анализа, эксперимента, моделирования, прототипирования, проектирования. 132Оценка полезного эффекта от возможного применения разрабатываемого изделия, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений, полученного как результат техникоэкономического анализа.

=== Страница 50 ===
29 необходимость их использования для реализации проекта) 4.10. План работы на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту) 4.11. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя проекта (включая руководителя проекта) 4.12. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы) 4.13. Перечень планируемых к приобретению за счет гранта оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.14. Файл133 с дополнительной информацией 1134 4.15. Файл135 с дополнительной информацией 2 (если информации, приведенной в файле 1, окажется недостаточно) В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись136 руководителя проекта 133 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 134 Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель проекта считает данную информацию существенной для эксперта. 135 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 136 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 51 ===
30 ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на первый год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы137 по проекту 137 Все расходы за счет средств гранта Фонда и софинансирования в период реализации проекта (за исключением накладных расходов) должны быть надлежащим образом подтверждены наличием необходимых первичных документов, свидетельствующих о расходовании вышеуказанных средств на нужды реализации проекта. 138 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 139 Носит информационный характер. В соответствии с требованиями Региона может устанавливаться иная структура расходов софинансирования субъекта Российской Федерации. 140 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 141 Носит информационный характер. 142 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 143 Не более 10 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера не предусмотрена. 144 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов гранта Фонда (тыс. руб.138) Сумма расходов софинансирования субъекта Российской Федерации 139 (тыс. руб.140) Сумма расходов средств софинансирования141 (тыс. руб.142) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научноисследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта143 3. Расходы на приобретение оборудования и иного движимого имущества, необходимого для проведения научного исследования, включая расходы на обучение работников, монтажные, пуско-наладочные и ремонтные144 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих

=== Страница 52 ===
31 5.2. Расшифровка планируемых расходов: По п. 1 - указывается сумма вознаграждения (включая руководителя проекта, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии в сфере оплаты труда, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. По п. 2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора. По п. 3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научных исследований, проводимых в рамках реализации проекта (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения №2); По п. 4 – представляется расшифровка запланированных к приобретению материалов и комплектующих, необходимых для проведения научных исследований, проводимых в рамках реализации проекта (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения №2); По п. 5 – приводится общий размер иных затрат на цели выполнения проекта, в том числе на издание публикаций и оформление РИД, возмещение расходов на оплату услуг связи, транспортных услуг, затраты на командирование членов научного коллектива, включая суточные, оплату проезда и проживания, на иные компенсационные выплаты, не относящиеся к расходам на оплату труда (расходы не расшифровываются). По п. 6 – накладные расходы, в состав которых включаются затраты на цели, непосредственно связанные с созданием организацией необходимых условий для выполнения проекта членами научного коллектива, в том числе: доля оплаты труда работников организации, обеспечивающих деятельность научного коллектива (бухгалтерии, отдела закупок, кадровой и юридической службы и др.), доля по оплате аренды помещений, используемых научным коллективом для реализации проекта, доля по оплате коммунальных услуг и эксплуатационных расходов; доля по оплате услуг связи, в том числе телематической; канцтовары, выданные членам научного коллектива; доля по оплате приобретения организацией программного обеспечения, непосредственно задействованного в выполнении научных исследований (расходы не расшифровываются и не обосновываются). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. 145 Предельная стоимость командирования членов научного коллектива (в т.ч. руководителя проекта) не должна превышать установленную Указом Президента Российской Федерации от 18 июля 2005 г. № 813 в отношении гражданских служащих. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации, квалифицированного заказчик и (или) технологического партнера, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 146 Не более 5 процентов от суммы гранта. для проведения научного исследования 5. Иные расходы145 для целей выполнения проекта 6. Накладные расходы организации146

=== Страница 53 ===
32 Подпись147 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)148, печать (при ее наличии) организации. 147 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 148 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 54 ===
33 ФОРМА 6 Примерный состав поисковых научных исследований, может изменяться исходя из объема Технологического предложения квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ на выполнение поисковых научных исследований в рамках технологического предложения название технологического предложения ПО ПРОЕКТУ: название проекта

=== Страница 55 ===
34 1. Наименование и сроки выполнения поискового исследования 1.1. Наименование: [Название проекта]. 1.2. Сроки выполнения: дата подписания соглашения – [дата окончания проекта]. 2. Основание для выполнения поискового исследования 2.1. Основанием для выполнения исследования является соглашение на предоставление гранта по Проекту [Название проекта] в рамках Технологического предложения [Название Технологического предложения] и договор, заключаемый между квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером и организацией на выполнение научно-исследовательской работы с целью реализации, контроля и приемки поисковых научных исследований, осуществляемых в рамках проекта. 2.2. Квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером является [название квалифицированного заказчика и (или) технологического партнера]. 2.3. Исполнителем является [название организации]. 2.4. Перечень возможных соисполнителей: - [название соисполнителей проекта] – в части выполнения […]. - […]. 3. Цели и задачи поискового исследования149 3.1. В ходе выполнения поискового исследования должен быть разработан (-а, - ы): [наименование вида научно-технической продукции]. Разрабатываемый [-ая, -ое] [наименование вида научно-технической продукции] предназначен [-а, -о] для [указывается назначение и область применения]. […]. 3.2. Задачи, решаемые в ходе выполнения поискового исследования: - Исследование…; - Моделирование…; - Разработка …; - Изготовление…; - Испытания…; - Разработка отчётной научно-технической документации ...; - […]. 4. Технические требования к разрабатываемой технологии150 4.1. Состав технологического процесса (далее – ТП). В состав разрабатываемого [-ой] [наименование ТП] должны входить: - […]; - [программное обеспечение], предназначенное [-ая, ое] для [(при необходимости его разработки в составе ТП)]; - эксплуатационная документация; - …. 4.2. Требования к показателям назначения ТП. 4.2.1. Перечень технологических операций (далее – ТО), входящих в состав разрабатываемого технологического процесса. 149Приводят общую характеристику и оценку состояния вопросов, решаемых при выполнении поискового исследования, излагают цели данного исследования, а также задачи, решение которых обеспечивает достижение поставленных целей. 150Указывают требования, определяемые назначением научно-технической продукции, условиями его применения (хранения), с учетом номенклатуры групп основных требований, установленных в НД. Значения величин, определяющих количественные требования, параметры и характеристики научно-технической продукции, условия изготовления (испытаний, применения, хранения) приводят в виде номинальных значений с допустимыми отклонениями. При установлении требований к параметрам в виде их наибольших и (или) наименьших допустимых значений должна быть указана допустимая погрешность их измерений. Для статистических параметров устанавливают доверительную вероятность, которой соответствует данное значение параметра материала.

=== Страница 56 ===
35 4.2.1.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен включать следующие технологические операции: - [наименование ТО 1] - [вновь разрабатывается; дорабатывается в части ... (указать суть доработки); заимствуется]; - [наименование ТО 2] - [вновь разрабатывается; дорабатывается в части ... (указать суть доработки); заимствуется]; - […]. 4.2.2. Нормы и количественные показатели ТП. 4.2.2.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать следующие показатели: - [наименование показателя 1] — [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - [наименование показателя 2] — [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - […]. 4.2.3. Технические характеристики (параметры) технологических операций (ТО). 4.2.3.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать технические характеристики технологических операций: - […]. 4.2.4. Требования к качеству технологического процесса. 4.2.4.1. Разрабатываемый [наименование ТП] должен обеспечивать следующие показатели качества: - [наименование показателя 1] - [(указать значение)] [(указать единицу измерения)], [не более; не менее]; - [наименование показателя 2] - [(указать значение)] [(указать единицу измерения), [не более; не менее]; - […]. 4.3. Требования к сырью и материалам. […]. 4.4. Требования по эксплуатации, удобству технического обслуживания. 4.4.1. Рабочие и предельные условия выполнения технологического процесса. […]. 4.4.2. Требования по эксплуатационным режимам технологического процесса. Разрабатываемый [наименование ТП] должен функционировать в следующих режимах: - [наименование режима 1] - [описание или характеристика режима 1]; - [наименование режима 2] - [описание или характеристика режима 2]; - […]. 4.4.3. Требования по времени непрерывной или циклической работы технологического процесса. […]. 4.4.4. Требования к системе эксплуатационного контроля технологического процесса. […]. 4.5. Требования по ресурсосбережению. […]. Значения показателей ресурсосбережения разрабатываемого технологического процесса могут быть уточнены на этапе опытной эксплуатации. 4.6. Требования по безопасности. 4.6.1. Требования по безопасности выполнения технологического процесса. […].

=== Страница 57 ===
36 4.6.2. Требования по обеспечению охраны окружающей среды. […]. 4.7. Требования по видам обеспечения. 4.7.1. Требования по метрологическому обеспечению. […]. 4.7.2. Требования по другим видам обеспечения. […]. 4.8. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования. […]. 5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых исследований151 5.1. Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении поискового исследования. […]. 5.2. Требования к составу и объему теоретических исследований. Должны быть выполнены следующие теоретические работы: […]. Указанные работы должны предусматривать выполнение в следующих объемах (в разрезе работ): […]. 5.3. Требования к составу, объему и качеству проведения экспериментальных работ Должны быть выполнены следующие экспериментальные работы: […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. При выполнении экспериментальных работ должны быть обеспечены следующие характеристики качества их проведения: […]. Место проведения экспериментальных работ: [указать наименования организаций, где будут проводиться экспериментальные работы]. 5.4. Требование к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. […]. 151Устанавливают требования, предъявляемые к поисковому исследованию, направленные на решение задач проекта. В данном разделе в общем случае могут быть установлены: а) основные направления проводимых исследований; б) исходные данные, которые должны использоваться при выполнении поискового исследования; в) требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), необходимость и порядок согласования с квалифицированным заказчиком документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации и ее состав; г) требования к методам исследований, к разработке математического и программного обеспечения исследований, способам и точности обработки результатов исследований; д) требования к объему аналитических и (или) статистических данных, используемых в процессе исследований; е) требования к проведению патентных исследований; ж) требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований; з) требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов поискового исследования; и) предполагаемые результаты исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту; к) другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования.

=== Страница 58 ===
37 5.5. Требования к составу и объему работ по моделированию. Должны быть выполнены следующие работы по моделированию: […]. 5.6. Требования к составу и объему работ по прототипированию (созданию и испытаниям прототипов, макетов, лабораторных и экспериментальных образцов). Должны быть выполнены следующие работы по прототипированию (созданию и испытаниям прототипов, макетов, лабораторных и экспериментальных образцов): […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. В ходе работ по прототипированию должны быть оценены следующие технические решения: […]. 5.7.152 Требования к составу и объему работ по проектированию (разработка эскизных конструкторской документации (КД) и технологической документации (ТД) для макетов и экспериментальных образцов). Должны быть выполнены следующие работы по проектированию (разработка эскизных конструкторской документации (КД) и технологической документации (ТД) для макетов и экспериментальных образцов): […]. Указанные работы должны быть выполнены в следующих объемах: […]. 5.8. Для подтверждения и проверки выбранных решений должны быть изготовлены и испытаны: на этапе [наименование или номер этапа работ]: [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 1]; [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 2]; […]. на этапе [наименование или номер этапа работ]: [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 1]; [макет, модель, экспериментальный образец] [наименование составной части 2]; [...]. 5.9. Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого поискового исследования и требований отраслевых стандартов. […]. Испытания макетов (моделей, экспериментальных образцов) должны быть проведены по утвержденным программам и методикам. 5.10.153 Патентные исследования должны быть проведены в соответствии с ГОСТ Р 15.011. Патентные исследования должны быть проведены на этапе [-ах] [указать наименование или порядковые номера этапа(-ов) работ]. Патентная чистота на методы изготовления и конструктивные решения должна быть обеспечена в отношении Российской Федерации. Должны быть представлены сведения об охранных и иных документах, которые будут препятствовать применению результатов работ в Российской Федерации с представлением соответствующих обоснованных предложений и расчетов. При получении РИД, способных к правовой охране, они должны быть зарегистрированы в соответствии с законодательством РФ. 152 Разрабатывается за счет софинансирования. 153 При необходимости их проведения на этапе поисковых исследований.

=== Страница 59 ===
38 […]. 5.11. Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. […]. 5.12. Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту. […]. 5.13. Требование необходимости согласования ТЗ с головным научноисследовательским институтом по виду техники […]. 5.14. Требования необходимости привлечения организации-резидента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). […]. 5.15. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого поискового исследования. […]. 6. Требования к разрабатываемой документации154 6.1. В ходе выполнения поискового исследования должна быть разработана следующая научно-техническая документация: - Отчеты о НИР (промежуточные и заключительный) оформленные в соответствии с ГОСТ 7.32. - Комплект эскизной документации … - […]. - Программы и методики… - Отчет155 о патентных исследованиях по ГОСТ Р 15.011. - […]. 6.2. Требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером разрабатываемых документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской156 и другой технической документации. […]. 6.3. Оформление технической документации должно соответствовать требованиям ГОСТ системы ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД, а также требованиям иной нормативнотехнической документации, действующей в отрасли. 154Указывают конкретный перечень (состав и виды) разрабатываемых документов (ОНТД), а также других технических и организационно-методических документов (методик, программ, расчетов экономической эффективности от реализации поискового исследования, положений, инструкций, наставлений, руководств и т.п.), разрабатываемых и предъявляемых к приемке на этапах проекта и по проекту в целом с указанием соответствующих документов по стандартизации, устанавливающих требования к содержанию, оформлению и порядку их разработки. При этом указывают способ выполнения документации (на бумажном или на любом другом информационном носителе), а также количество комплектов документации, оформляемой организацией после окончания этапов и всего проекта, в том числе количество комплектов документации, представляемых квалифицированному заказчику. Виды, состав и комплектность разрабатываемой технической документации могут быть установлены документом "Комплектность разрабатываемой технической документации», разрабатываемом на первом отчетном периоде. Техническая [конструкторская, технологическая, программная, эксплуатационная, ремонтная - указать в соответствии с проектом] документация должна соответствовать требованиям стандартов [ЕСКД, ЕСТД, ЕСПД - указать в соответствии с темой проекта], а также требованиям [указать иную нормативно-техническую документацию, действующую в отрасли]. Указывают требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых в проекте документов, конструкторской и другой технической документации. 155 При необходимости их проведения на этапе поисковых исследований. 156 Разрабатывается за счет софинансирования.

=== Страница 60 ===
39 6.4. Техническая и отчетная документация должна быть представлена на [бумажном носителе в одном экземпляре и в электронном виде на оптическом носителе в одном экземпляре]. 7. Требования защиты государственной тайны при выполнении поискового исследования 7.1. Результаты проекта не должны содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствие с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. В случае возможного возникновения и (или) использования в ходе реализации проекта РИД (прав на них), оборудования и (или) материалов, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 1999 г. № 183ФЗ «Об экспортном контроле», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в Фонд должно быть представлено заключение органа экспортного контроля организации (комиссии по экспортному контролю организации), а также информация об обеспечении обязательных требований по защите контролируемой научно-технической информации в рамках реализации проекта и о мерах, принимаемых в части осуществления экспортного контроля. 7.2. Для обеспечения коммерческой тайны в ходе выполнения работы должны соблюдаться следующие требования конфиденциальности: [указываются требования, согласованные между квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером и организацией]. 8. Технико-экономические требования157 8.1. Размер гранта: [Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам]. 8.2. Объем софинансирования: [Планируемый объем софинансирования проекта в денежной форме по годам]. 8.3. Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов поискового исследования. […]. 9. Этапы выполнения поискового исследования158 Этапы выполнения поискового исследования, содержание работ, перечень документов, разрабатываемых на этапах, сроки исполнения и объемы финансирования по этапам приведены в хронологическом порядке в Плане-графике выполнения работ по Проекту. 10. Порядок выполнения и приемки поискового исследования (этапов проекта)159 157Устанавливают: - предельное значение стоимости выполнения проекта в целом и, при необходимости, предельные значения стоимости отдельных этапов проекта; - этап, на котором организация должна проводить, при необходимости, технико-экономическое обоснование целесообразности продолжения исследований; - необходимость определения организацией предполагаемых затрат на реализацию результатов поискового исследования и др. 158Указывают наименование этапов поискового исследования и их содержание работ по проекту, выполнение которых должно обеспечить достижение поставленных в проекте целей, с указанием этапов, подлежащих приемке квалифицированным заказчиком, разрабатываемой научно-технической продукции и ОНТД, сроков начала и окончания выполнения этапов. 159Указывают порядок выполнения и приемки проекта и его этапов, а также необходимость разработки программы приемки поискового исследования (этапов проекта) в соответствии с требованиями, установленными в Технологическом предложении. Если составление программы приемки не предусмотрено,

=== Страница 61 ===
40 Порядок выполнения и приемки проекта (этапов проекта) квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером должен соответствовать требованиям ГОСТ Р 15.101 [и указываются стандарты в зависимости от характера и целевого назначения поискового исследования]. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись160 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)161, печать (при ее наличии) организации. то в разделе приводят необходимые требования к проведению приемки, а также перечень предъявляемых к приемке технических документов, макетов (моделей, экспериментальных образцов). 160 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 161 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью руководителя организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи руководителя организации. В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 62 ===
ФОРМА 7 План-график выполнения работ по проекту (по годам выполнения проекта) _______________________________________________________________________ Название проекта № п/ п Содержание выполняемы х работ и мероприяти й Перечень документов, разрабатываемы х на этапах Отчетный период по этапу (началоокончание ) Средства гранта (тыс. руб.) Средства Региона (тыс. руб.) Средства софинасирован ия квалифицирова нного заказчика и (или) технологическо го партнера (тыс. руб.) 1 2 3 4 5 6 7 2027 год 1.1 Приводится содержание выполняемых работ на этапе с указанием исполнителя работ Приводится перечень документов, разрабатываемы х на этапе Приводитс я отчётный период этапа Приводится размер финансирован ия этапа из средств гранта Приводится размер софинансирова ния этапа Приводится размер софинансирован ия этапа 1.2 Итого за 2027 год 202_ год N. 1 N. 2 Итого за 202_ год В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись162 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)163, печать (при ее наличии) организации. 162 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 163 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 63 ===
Приложение 3 Пример Перечень возможных технических требований (исходных данных) к прототипу/образцу/материалу, предполагаемых к созданию Технические требования к прототипу/образцу/материалу, предполагаемому к созданию Требования к показателям назначения. Требования безопасности. Требования по сохраняемости. Требования к стойкости к внешним воздействующим факторам. Требования к эксплуатационным показателям. Требования к упаковке и маркировке. Требования к консервации, хранению и транспортированию. Требования стандартизации, унификации и каталогизации. Требования по видам обеспечения. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого проекта Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении проекта. Требования к составу и объему теоретических исследований. Требования к составу, объему и качеству экспериментальных работ. Требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого проекта и требований отраслевых стандартов. Требования к проведению патентных исследований. Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту. Требования к перечню (составу и видам) разрабатываемых документов. Требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером разрабатываемых в проекте документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации. Требования по обеспечению сохранения коммерческой тайны. Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов проекта. Требование необходимости согласования ТЗ с головным научно-исследовательским институтом по виду техники (деятельности). Требование необходимости привлечения организации-рецензента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). Введите другие требования в зависимости от специфики выполняемого проекта Порядок приемки проекта (этапов проекта) Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных квалифицированным заказчиком и (или) технологическим партнером требований и проекта в целом Дополнительные сведения

=== Страница 64 ===
Приложение 4 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам, заключаемым с членами научного коллектива Практическая реализация проекта и расходование средств гранта могут осуществляться только в период правомерной реализации заключенного трудового (срочного трудового) договора с руководителем проекта, соответствующего трудовому законодательству Российской Федерации и условиям грантового соглашения (далее – соглашение). Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Не допускается исполнение обязательств, предусмотренных трудовым договором, соответствующих условиям соглашения, с фактическим местом работы за пределами территории Российской Федерации. Трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Заключение гражданско-правовых договоров с членами научного коллектива должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). РНФ информирует, что выполнение в течение установленной продолжительности рабочего дня (смены) наряду с работой, определенной трудовым договором, дополнительной работы по другой или такой же профессии (должности) за дополнительную оплату поручается с письменного согласия работника (ст. 60.2 ТК РФ), размер доплаты устанавливается по соглашению сторон трудового договора с учетом содержания и (или) объема дополнительной работы (ст. 151 ТК РФ). Совмещение профессий (должностей) относится к работам в условиях, отклоняющихся от нормальных, работнику производятся соответствующие выплаты, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором (ст. 149 ТК РФ). В соответствии с Приказом Минздравсоцразвития России от 29 декабря 2007 г. № 822 выплаты при совмещении профессий (должностей) относятся к выплатам компенсационного характера и устанавливаются к окладам (должностным окладам),

=== Страница 65 ===
2 ставкам заработной платы работников. Выплаты компенсационного характера, размеры и условия их осуществления устанавливаются коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами. Размеры и условия осуществления выплат компенсационного характера конкретизируются в трудовых договорах работников. В соответствии с приказом Роструда от 11 ноября 2022 г. № 253 «Об утверждении Руководства по соблюдению обязательных требований трудового законодательства» на совмещение должно быть составлено дополнительное соглашение к уже имеющемуся трудовому договору в части выполнения дополнительной работы. К моменту поручения работнику дополнительной работы ее объем уже должен быть формализован в трудовых договорах с другими, временно отсутствующими работниками, в должностных инструкциях по вакантным должностям штатного расписания и т.п.