=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по приоритетному направлению деятельности Российского научного фонда «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований отдельными научными группами» (региональный конкурс) 1. Конкурс на получение грантов1 Российского научного фонда по приоритетному направлению деятельности Российского научного фонда «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований отдельными научными группами» (региональный конкурс) (далее – конкурс, гранты) проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, представленных на конкурс Российского научного фонда, по решению правления Российского научного фонда (далее – Фонд) (протокол № __ от __ ________ 2024 года) совместно с органами власти субъектов Российской Федерации. Представляемые на конкурс проекты должны предусматривать проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований в части, финансируемой Фондом, а также проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, направленных на повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, в части, финансируемой субъектом Российской Федерации (далее – регион), организацией, уполномоченной регионом (далее – проекты, научные исследования). Вышеуказанные поисковые научные исследования, опытно-конструкторские и технологические работы, опытно-конструкторские разработки могут выполняться в общеполезных целях создания технологических условий для социально-экономического развития региона и предусматривать последующее практическое использование их результатов уполномоченными регионом (или отобранными регионом на конкурсной основе) зарегистрированными и расположенными на территории Российской Федерации и/или региона квалифицированными заказчиками и/или технологическими партнерами (далее – организация-партнер), которые вправе на договорной основе предоставлять для реализации проекта софинансирование2 (в том числе, в объеме и в форме, определяемым регионом) доступ к своей инфраструктуре (технологическим площадкам), лабораторным, экспертным, конструкторским, испытательным и/или сертификационным возможностям. Организацияпартнер по поручению региона вправе участвовать в координации работ по проекту. Субъект Российской Федерации (далее – регион) представляет в Фонд гарантийное письмо (при необходимости – подписывает с Фондом соответствующее соглашение) о паритетном с Фондом финансировании (или о превышающем грант Фонда финансировании) научных, научно-технических программ и проектов, отобранных по результатам конкурса. Указанное письмо (соглашение) должно содержать информацию о планируемом объеме выделяемых для осуществления поддержки проектов средств; о поддерживаемых регионом 1 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 2 Софинансирование не является обязательным. Сведения о софинансировании носят информационный характер. Например, в качестве софинансирования регионом могут быть определены любые источники финансирования в денежной форме, разрешенные законодательством Российской Федерации, в том числе средства, затраченные организацией на реализацию проекта (без учета накладных), по договорам на НИОКР (в том числе на ОКР, клинические испытания), заключенным с организациями-партнерами с целью софинансирования проекта и предусматривающим выполнение работ по тематике проекта, а также средства субсидий органов исполнительной власти (в т.ч. государственное (муниципальное) задание) на цели, дополняющие работы по проекту. Указанные договоры на НИОКР или субсидии должны содержать разрешение на использование в качестве софинансирования проекта и предусматривать выполнение положений пункта 33 настоящей конкурсной документации.

=== Страница 2 ===
2 приоритетных направлениях исследований, задачах3 приоритетных направлений научных исследований (при наличии); о порядке4 финансирования и софинансирования организациями-партнерами (при наличии) поддержанных проектов. Указанное письмо должно быть представлено в Фонд (соглашение должно быть подписано Фондом) не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 2 сентября 2024 года5. В срок до 10 календарных дней после получения Фондом указанного письма Фонд обеспечивает возможность подачи заявок на конкурс от научных коллективов через организации (филиалы организаций) региона, или направляет региону информацию о несоответствии представленной информации настоящей конкурсной документации и/или законодательству Российской Федерации. 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. Источник финансирования проектов со стороны региона определяется регионом. 3. Гранты Фонда выделяются на осуществление фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований в рамках отобранных по результатам конкурса проектов в 2025-2027 годах по следующим отраслям знаний: 01 Математика, информатика и науки о системах; 02 Физика и науки о космосе; 03 Химия и науки о материалах; 04 Биология и науки о жизни; 05 Фундаментальные исследования для медицины; 06 Сельскохозяйственные науки; 07 Науки о Земле; 08 Гуманитарные и социальные науки; 09 Инженерные науки. Научное исследование (проект) должно быть направлено на решение задач приоритетных направлений поддерживаемых регионом исследований (при наличии), а также на решение задач социально-экономического развития региона. Приоритетную поддержку получат проекты, предусматривающие создание новой или усовершенствование производимой продукции (товаров, работ, услуг), создание новых или усовершенствование применяемых технологий. 3 В том числе, возможно представление технических заданий (технических условий, технических предложений) на выполнение в рамках реализации проекта опытно-конструкторских и технологических работ, опытноконструкторских разработок. 4 Об источнике предоставления юридическим лицам субъектом Российской Федерации (организацией, уполномоченной субъектом Российской Федерации) субсидий, грантов в форме субсидий или пожертвований (грантов), обещания награды от юридического лица (возможно предоставление в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации субъектом Российской Федерации субсидии или гранта в форме субсидии Российскому научному фонду для целей финансового обеспечения отобранных Российским научным фондом проектов, иные источники финансового обеспечения проектов не предусмотрены), о порядке и сроках предоставления финансирования (с указанием соответствующих решений высшего должностного лица субъекта Российской Федерации, высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации (при наличии)). Например, о наличии в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта Российской Федерации (с указанием статьи закона субъекта Российской Федерации) с целью софинансирования проектов, поддержанных РНФ в рамках конкурса, в объеме, необходимом для его исполнения, а также о принятии субъектом Российской Федерации порядка предоставления субсидий, грантов в форме субсидий из бюджета субъекта Российской Федерации победителям конкурса, о необходимости принятия решений высшего должностного лица субъекта Российской Федерации, высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации о получателях субсидии, грантов в форме субсидий. 5 После указанной даты прием писем Фондом не осуществляется, что влечет за собой невозможность подготовки заявок на проекты, реализация которых планируется в регионе.

=== Страница 3 ===
3 4. В конкурсе могут принимать участие проекты6 научных коллективов независимо от должности, занимаемой руководителем научного коллектива (далее – руководитель проекта), его ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности зарегистрированных и расположенных на территории Российской Федерации российских научных организаций, российских образовательных организаций высшего образования, иных российских организаций, учредительными документами которых предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящихся на территории Российской Федерации международных (межгосударственных и межправительственных) научных организаций, на базе которых будут выполняться проекты (далее – организация), с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива состоят в трудовых или гражданско-правовых отношениях. Организация (филиал организации) должны находиться7 на территории региона. Регион вправе установить дополнительные ограничения на организации (филиалы организаций), на базе которых будут выполняться проекты, на организации-партнеры (при наличии), в том числе, связанные с требованиями нормативных правовых актов региона и Российской Федерации, законодательства Российской Федерации. Информация о таких ограничениях размещается на сайте Фонда www.rscf.ru в разделе «Конкурсы». Обязательным условием участия проекта в конкурсе является подтверждение регионом (органом власти региона): соответствия организации (филиала организации) дополнительным ограничениям (при наличии); соответствия тематики проекта приоритетным направлениям (задачам приоритетных направлений) поддерживаемых регионом исследований (при наличии). Указанное подтверждение8 должно поступить в Фонд не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 4 ноября 2024 года. В случае поступления в Фонд принятого регионом решения о невозможности участия проекта в конкурсе в соответствии с требованиями нормативных правовых актов региона и/или Российской Федерации Фонд прекращает рассмотрение соответствующего проекта. 5. Гранты Фонда на реализацию научным коллективом проекта предоставляются в распоряжение руководителя проекта9 на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, через организации. 6. Руководителем проекта не может являться ученый, выполняющий функции руководителя поддерживаемого Фондом проекта (помимо одного, отобранного Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов), срок реализации которого не окончен по состоянию на 1 января 2025 года. Руководителем проекта не может являться ученый, лишенный10 такого права на определенный срок вследствие его отказа от руководства ранее поддержанным проектом 6 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует. 7 Если иное не установлено регионом, соответствующая информация размещается на сайте Фонда www.rscf.ru в разделе «Конкурсы». Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 8 В виде письма региона (органа власти региона). При наличии действующего соглашения между Фондом и регионом (органом власти региона) о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи – в виде подписанного электронного документа. 9 В первый год реализации проекта замена руководителя проекта возможна только в силу значимых обстоятельств: смерть, тяжелая болезнь, признание без вести пропавшим, признание недееспособным, беременность и роды. Кандидатура нового руководителя проекта должна соответствовать условиям настоящей конкурсной документации, применяемым на дату предложения о замене (например, квалификационные требования по публикациям – за последние пять полных лет до даты предложения). 10 Перечень оснований для лишения права осуществлять руководство проектом представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы».

=== Страница 4 ===
4 Фонда и/или вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда. Руководителем проекта не могут являться председатель, заместители председателя и координаторы секций экспертного совета Фонда, к компетенции которого относится проведение конкурса. 7. Членом научного коллектива в период практической реализации проекта не может являться ученый, в любом качестве принимающий участие в реализации двух11 или более проектов, поддерживаемых Фондом, на момент вхождения его в состав исполнителей проекта, победившего в данном конкурсе. Членом научного коллектива не может являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. Основным исполнителем проекта не может являться ученый, лишенный12 такого права на определенный срок вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда. 8. Руководителем проекта и членами13 научного коллектива могут являться работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации14 проекта в трудовых15 или гражданско-правовых16 отношениях с организацией. Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен 11 Руководитель любого проекта Фонда может одновременно дополнительно руководить одним проектом, отобранным Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов, и участвовать в одном проекте Фонда в качестве исполнителя. 12 Перечень оснований для лишения права участия в проектах в качестве основного исполнителя представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы». 13 В ходе практической реализации проекта организация обязана уведомлять Фонд в течение 20 (двадцати) рабочих дней об изменении состава научного коллектива - получателей гранта Фонда, об изменении фамилии, имени и/или отчества члена научного коллектива в личном кабинете координатора организации в Информационно-аналитической системе Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://grant.rscf.ru (далее – ИАС). 14 Практическая реализация проекта и расходование средств гранта могут осуществляться только в период правомерной реализации заключенного трудового (срочного трудового) договора с руководителем проекта, соответствующего трудовому законодательству Российской Федерации и условиям грантового соглашения. Реализация проекта осуществляется руководителем проекта в рамках трудового (срочного трудового) договора с организацией, для руководителя проекта, являющегося руководителем организации, – в рамках соответствующего трудового (срочного трудового) договора. 15 Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Трудовые договоры (дистанционные трудовые договоры) с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе, путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. 16 Заключение данных договоров должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг).

=== Страница 5 ===
5 состоять17 в трудовых18 отношениях с организацией, при этом трудовой договор с руководителем проекта не может быть договором о дистанционной работе. 9. Руководитель проекта должен иметь не менее восьми различных публикаций19 в ведущих рецензируемых20 российских и зарубежных научных изданиях21, опубликованных22 в период с 1 января 2019 года до даты подачи заявки. 10. Финансовое обеспечение проекта формируется из гранта23 Фонда в размере от 2 000 000 (Двух миллионов) до 3 500 000 (Трех миллионов пятисот тысяч) рублей ежегодно24 и не менее чем паритетного финансирования25 (гранта) региона. Фонд не вправе предоставлять финансовое обеспечение проекту до момента поступления в организацию финансирования со стороны региона. 11. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого по результатам рассмотрения обращения региона, экспертизы представленных заявок на участие в данном конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании гранта его получателем, а также в случаях выявления26 нецелевого или неправомерного использования гранта. Возврат остатка средств субсидии, гранта в форме субсидии, пожертвования региона не влечет изменения гранта Фонда. 12. Доля членов научного коллектива, непосредственно занятых выполнением научных исследований, в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного 17 Право распоряжения средствами гранта у руководителя проекта возникает с момента внесения (при необходимости) изменений в действующий трудовой договор с организацией в соответствии с соглашением между Российским научным фондом, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашение) или заключения им с организацией трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением. 18 Исчисление продолжительности рабочего времени руководителя проекта должно осуществляться исходя из ежедневного или еженедельного графика его работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Организация обязана уведомлять Фонд о предоставлении в течение предшествующих 365 календарных дней (или с даты подписания настоящего Соглашения) руководителю проекта отпуска/отпусков без сохранения заработной платы общей продолжительностью более 90 календарных дней и не осуществлять расходование средств гранта до момента принятия Фондом решения о продолжении реализации проекта. 19 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации типа «тезисы». 20 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 21 Перечень публикаций приводится в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 22 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2019 года, и равный продолжительности таких отпусков. 23 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 24 Планируемый объем финансирования проекта указывается в пункте 1.8 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 25 В форме предоставленной юридическому лицу субъектом Российской Федерации субсидии, гранта в форме субсидии или предоставленного юридическим лицом, определенным регионом, пожертвования (гранта) или награды (предоставленного в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации субъектом Российской Федерации субсидии или гранта в форме субсидии Российскому научному фонду для целей финансового обеспечения отобранных Российским научным фондом проектов). В течение всего периода практической реализации проекта не могут привлекаться иные, отличные от вышеперечисленных, средства, в том числе средства государственного задания, собственные средства организации и гранты иных фондов. 26 В случае осуществления возврата средств, предоставленных регионом в силу неправомерного или нецелевого их использования, Фонд вправе принять решение о пропорциональном уменьшении объема финансирования проекта, о нецелесообразности продолжения проекта, приостановлении или о прекращении перечисления средств гранта.

=== Страница 6 ===
6 коллектива должна составлять не менее 50 (Пятидесяти) процентов в течение всего периода практической реализации проекта27. Вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта должен ежегодно получать28 каждый член научного коллектива. Общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не может превышать 30 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива29. Размер ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не может быть меньше 35 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива. Общее число членов научного коллектива (вместе с руководителем проекта) должно составлять от 4 до 10 человек30. 13. Руководитель проекта имеет право31 в качестве руководителя подать только одну32 заявку для участия в данном33 конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 14. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту34, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций (за исключением конкурсных отборов, связанных с порядком35 финансирования регионом поддержанных проектов, организаций-партнеров (при наличии)), либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 15. Поддержанные по результатам конкурса проекты не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. 16. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие научным коллективом в лице руководителя проекта следующих обязательств: 16.1. Сделать результаты своих научных исследований общественным достоянием в соответствии с законодательством Российской Федерации, опубликовав их в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях; 16.2. Опубликовать36 в ходе практической реализации проекта со ссылкой на финансирование за счет средств гранта Фонда и со стороны региона (при необходимости) в 27 Состав научного коллектива указывается в пункте 1.6 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 28 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 29 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 30 Число членов научного коллектива указывается в пункте 1.6 формы 1 приложения 1. Нарушение данного условия приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 31 Количество иных проектов, где он заявлен в качестве исполнителя, не лимитировано. 32 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 33 В случае участия руководителя проекта в нескольких конкурсах Фонда, итоги которых подводятся одновременно, он обязан заполнить в ИАС справку о своих приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 6 настоящей конкурсной документации. 34 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 35 Предусмотрен пунктом 1 настоящей конкурсной документации. 36 Количество планируемых к опубликованию публикаций указывается в пункте 1.9 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса.

=== Страница 7 ===
7 ведущих рецензируемых37 российских и зарубежных научных изданиях38 не менее восьми, содержащих результаты исследований по проекту различных публикаций39; 16.3. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда, региона (при необходимости), организации-партнера (при наличии и необходимости), на аффилиацию с организацией; 16.4. Согласиться с опубликованием Фондом аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе, содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов региону, органам власти Российской Федерации, институтам развития. 16.5. Согласиться на осуществление Министерством науки и высшего образования Российской Федерации, регионом и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления. 17. Заявка на конкурс представляется40 по формам в соответствии с приложением 1 к настоящей конкурсной документации через ИАС в соответствии с действующим41 соглашением между Фондом и организацией о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи (далее – соглашение об ЭП). Представление заявки возможно только через организацию, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простыми электронными подписями основных исполнителей проекта, руководителя проекта и уполномоченного работника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии). Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом невозможно. Представляя заявку на конкурс, научный коллектив в лице руководителя проекта и организация соглашаются с условиями конкурса Фонда; возможной передачей Фондом заявки на конкурс и результатов экспертизы заявки региону. Представление заявки возможно только в случае направления регионом письма (соглашения) в соответствии с пунктом 1 настоящей конкурсной документации, обеспечения 37 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 38 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления. 39 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации, направленные в издательство до начала практической реализации проекта (до заключения соглашения), и публикации типа «тезисы». 40 Цикл оформления заявки состоит из следующих этапов: регистрация руководителя проекта и до трех основных членов научного коллектива (если это не было сделано ранее), заполнение в ИАС сведений о руководителе проекта и об основных членах научного коллектива, подписание заявки простой электронной подписью через ИАС основными исполнителями проекта и руководителем проекта, регистрация заявки в ИАС путем подписания ее простой электронной подписью уполномоченным работником организации. 41 Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации невозможно.

=== Страница 8 ===
8 Фондом возможности подачи заявок на конкурс от научных коллективов через организации (филиалы организаций) региона. 18. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). Печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения между Российским научным фондом, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашение) в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. 19. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 2 октября 2024 года. 20. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и/или представленные в Фонд с нарушением требований пунктов 17, 18, 19 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3-5, 642, 7, 9, 10, 12-16, 35 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 9 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 21. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске43 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), результатах конкурса. 22. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой электронной подписи в ИАС. 23. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 22 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 24. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы научных и научно-технических программ и проектов, представленных на конкурс Российского научного фонда, и Критериями конкурсного отбора научных, научнотехнических программ и проектов, представленных на конкурс Российского научного фонда44. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 25. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 3 марта 2025 года включительно. После утверждения результатов конкурса регион на основании представленного Фондом рейтингового списка (при наличии) может принять решение о финансировании в полном объеме за счет региона соответствующих проектов, прошедших конкурсный отбор, но не попавших в число победителей. В случае принятия такого решения в срок, не превышающий 2 месяца с момента подведения итогов конкурса, перечень таких проектов публикуется на сайте Фонда с указанием информации о финансировании со стороны региона в полном объеме. 42 В случае заключения руководителем проекта с Фондом нового грантового соглашения по результатам иного конкурса Фонда или рассмотрения обращений лиц, реализующих проекты при поддержке Фонда, в срок до утверждения правлением результатов данного конкурса, ведущих к несоответствию заявки пункту 6 конкурсной документации, заявка отклоняется на любой стадии ее рассмотрения. 43 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения. 44 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru в разделе «Документы».

=== Страница 9 ===
9 26. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 27. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, чьи проекты поддержаны Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются: – направление научного исследования; – план работ и смета45 расходов на проведение научного исследования, перечень46 членов научного коллектива – получателей гранта Фонда; – обязанность руководителя проекта представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; – обязанность организации предоставить научному коллективу необходимые помещение и доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; – обязанность организации заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры47, соответствующие условиям предоставления гранта; – обязанность организации по письменному поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – обязанность организации вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда) и представлять отчеты о его целевом использовании; – условия и порядок расторжения сторонами соглашения и/или возврата (частичного возврата) средств гранта Фонда, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого или неправомерного использования гранта Фонда, а также при наличии неиспользованных средств гранта Фонда по истечении срока действия соглашения; – согласие организации на осуществление Министерством науки и высшего образования Российской Федерации, регионом и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления; – иные права и обязанности Фонда, руководителя проекта и организации, связанные с использованием гранта Фонда. 28. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 29. Фонд не вправе заключать соглашение, в котором руководитель проекта изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 30. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта и уполномоченным должностным лицом организации соглашение, а также печатный экземпляр заявки и дополнительные материалы, оформленные в соответствии с пунктами 17, 18 настоящей конкурсной документации, либо мотивированный отказ руководителя проекта и/или организации от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Печатный экземпляр заявки (включая дополнительные материалы к ней) должен быть прошнурован и скреплен оттиском печати (при ее наличии) организации, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта и руководителем организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Дата подписания заявки должна соответствовать дате ее регистрации в ИАС. 45 Имеет информационный характер. 46 Имеет информационный характер. 47 Если таковые не заключены ранее.

=== Страница 10 ===
10 Фонд извещает руководителя проекта через его личный кабинет в ИАС о получении соглашения, направлении его на доработку (с указанием причин доработки) и о подписании соглашения. Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения и заявки, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 31. Грант Фонда может использоваться только на цели48, указанные в соглашении. 32. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта является основанием для расторжения соглашения и/или возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 33. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), созданные при выполнении проекта, принадлежат исполнителям этого проекта. Российская Федерация и регион могут использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении проекта49, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. Выплата государственным заказчиком автору (авторам) за использование РИД в рамках лицензионного и (или) сублицензионного договоров осуществляется ежегодно, исчисляя с даты заключения лицензионного договора, в течение месяца после истечения каждого года. Вознаграждение выплачивается каждому автору РИД и должно быть не менее средней заработной платы по Российской Федерации за календарный год, предшествующий выплате вознаграждения, определяемой по данным Федеральной службы государственной статистики. В случае использования РИД по нескольким сублицензионным договорам такое вознаграждение выплачивается по каждому из сублицензионных договоров50. Права на РИД, созданные при выполнении проекта за счет средств организации-партнера, привлекаемых для софинансирования проекта, определяется договором, заключаемым между организацией-партнером и организацией, на базе которой будет выполняться проект51. 34. Ответственность за нецелевое или неправомерное использование гранта Фонда несет организация. 35. Объем накладных расходов организации не может превышать 10 процентов от суммы гранта. Размер оплаты научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта, не может превышать 15 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг организаций-партнеров, в том числе их работников, за счет средств проекта и софинансирования не допускается. 48 Расходование средств гранта на строительство капитальных объектов, образовательную деятельность, организацию или проведение научных, образовательных мероприятий не разрешается. 49 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное). 50 В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 06.09.2014 № 914. 51 Распределение прав на РИД осуществляется в соответствии со статьей 1371 ГК РФ.

=== Страница 11 ===
Приложение 1 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2024 года «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований отдельными научными группами» (региональный конкурс) Название проекта Номер проекта Тип проекта: Отрасль знания: Регион: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Объем финансового обеспечения проекта (тыс. руб.) в 2025 г. –______ Год начала проекта: 2025 Год окончания проекта52: _______ Фамилии, имена, отчества (при наличии) основных53 исполнителей (полностью) (руководитель проекта в данной графе не указывается) Гарантирую, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). Подпись руководителя проекта _______________________/____________/ Дата регистрации заявки Подпись руководителя организации54 _______________________/____________/ Печать (при наличии) организации. 52 Может быть указано только следующее: «2026» (для проектов, рассчитанных на 2 года); либо «2027» (для проектов, рассчитанных на 3 года); другие варианты не допускаются. 53 До 3 основных исполнителей вне зависимости от их общего числа. 54 Либо уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем организации, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 12 ===
2 ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке 1.2. Приоритетное направление развития науки, технологий и техники в Российской Федерации, критическая технология55 Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 1 декабря 2016 г. № 642 «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации») (при возможности отнесения) Приоритетное направление поддерживаемого регионом исследования (при наличии) Задача (задачи) приоритетного направления поддерживаемого регионом исследования (при наличии) Обоснование соответствия тематики проекта приоритетному направлению поддерживаемого регионом исследования (при наличии), важности и значимости реализации проекта для решения задач социально-экономического развития региона. 1.3. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация проекта56 (объемом не более 2 стр.; в том числе кратко – актуальность решения указанной выше научной проблемы и научная новизна) на русском языке на английском языке 1.5. Ожидаемые результаты и их значимость57 (указываются результаты, их научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе для создания новой или усовершенствования производимой продукции (товаров, работ, услуг), создания новых или усовершенствования применяемых технологий)) на русском языке на английском языке 1.6. В состав58 научного коллектива будут входить (указывается планируемое количество исполнителей (с учетом руководителя проекта) в течение всего срока реализации проекта): ___ исполнителей проекта59 (включая руководителя), в том числе: ___ исполнителей в возрасте до 39 лет включительно; ___ аспирантов (адъюнктов) очной формы обучения; ___ студентов очной формы обучения. 1.7. Планируемый состав научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (трудовой договор, гражданско-правовой договор) в период реализации проекта. 55 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 7 июля 2011 года №899) в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических технологий Российской Федерации. 56 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 57 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 58 Несоответствие состава научного коллектива (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 12 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 59 В соответствии с требованиями пункта 12 конкурсной документации от 4 до 10 человек вне зависимости от того, в трудовых или гражданско-правовых отношениях исполнители состоят с организацией.

=== Страница 13 ===
3 Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. 1.8. Планируемый объем полного60 финансового обеспечения проекта по годам (указывается в тыс. рублей): 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________61, в том числе: со стороны РНФ: 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________; со стороны региона: 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________. Планируемый объем62 софинансирования (при наличии) проекта со стороны организации-партнера по годам (указывается в тыс. рублей): 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________. Сведения об источниках софинансирования и предоставляющей его организации (в том числе – полные официальные названия организаций, ИНН, адреса сайтов организаций в сети «Интернет»). Вид и форма поддержки. 1.9. Научный коллектив по результатам выполнения проекта в ходе его реализации предполагает опубликовать63 в ведущих рецензируемых64 российских и зарубежных научных изданиях65 не менее __ публикаций, из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus); __ в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index; __ в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), RSCI, РИНЦ, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 1.10. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2019 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 1.11. Планируемое участие научного коллектива в международных коллаборациях (проектах) (при наличии). 1.12. Информация о возможности использования результатов выполнения проекта в осуществлении хозяйственной деятельности предприятий Российской Федерации, в том числе о способе использования, о намерениях по внедрению на основании прогнозируемых результатов проекта новой или усовершенствованию производимой 60 За счет средств Фонда и региона. 61 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 10 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 62 Носит информационный характер. 63 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Уменьшение количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) по сравнению с порогом, установленным в п. 16.2 конкурсной документации, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 64 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 65 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления.

=== Страница 14 ===
4 продукции (товаров, работ, услуг), новых или усовершенствованных применяемых технологий; о формировании по итогам реализации проекта научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). Руководитель проекта подтверждает, что – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 4, 6, 7, 13 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с организацией не будет договором о дистанционной работе, а также не будет предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе, путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда и организацию, а также согласны с опубликованием Фондом аннотации и ожидаемых результатов проекта, соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, региону, институтам развития; – помимо гранта Фонда, средств региона и софинансирования (при наличии) проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда; – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – доля членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива будет составлять не менее 50 процентов в течение всего периода практической реализации проекта; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта. Подпись руководителя проекта

=== Страница 15 ===
5 ФОРМА 2 Сведения о руководителе проекта 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID66 (при наличии) Scopus AuthorID67 (при наличии) ORCID68 (при наличии) SPIN-код69 (при наличии) РИНЦ AuthorID70 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень71, год присуждения72 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)73. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Перечень публикаций руководителя проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период74 с 1 января 2019 года до даты подачи заявки, подтверждающий выполнение условия пункта 9 конкурсной документации75. на языке оригинала76 66 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 67 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 68 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 69 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 70 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 71 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 72 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 73 Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 74 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2019 года, и равный продолжительности таких отпусков. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 75 Достаточно привести ссылки на публикации в количестве, равном установленному в конкурсной документации порогу. Несоответствие количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы), приводимое в перечне и/или численно в строке ниже, требованиям пункта 9 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу в соответствии с подпунктом «г» пункта 20 конкурсной документации. 76 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»).

=== Страница 16 ===
6 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR77. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2019 года (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки, например - публикациями) 2.11. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых78 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2019 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index; ____79 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR; ____ опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 2.12. Дополнительный список из 5 наиболее значимых публикаций руководителя проекта80 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала81 2.13. Опыт выполнения научных проектов (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения за последние 5 лет). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) 82 №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2025 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РФФИ, ФПИ, РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 77 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 78 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 79 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 80 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы. 81 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 82 Или руководителем направления комплексной научной программы организации.

=== Страница 17 ===
7 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов83. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений84 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: Организация будет являться основным местом работы85 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству86 (характер работы – не дистанционный). 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указываются информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 2.22. Файл с дополнительной информацией87 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). С условиями конкурса Фонда (в том числе, с пунктами 6 и 7 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность88 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания 83 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 84В соответствии с пунктом 8 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не может быть договором о дистанционной работе и предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе, путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 85 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что во время реализации проекта организация будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 86 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что реализация проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации проекта. 87 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 88 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 18 ===
8 Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие89 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 12-14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО Первая архивная компания» (117437, г. Москва, Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. Подпись руководителя проекта Дата подписания 89 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных».

=== Страница 19 ===
9 ФОРМА 2 Сведения об основном исполнителе проекта90 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID91 (при наличии) Scopus AuthorID92 (при наличии) ORCID93 (при наличии) SPIN-код94 (при наличии) РИНЦ AuthorID95 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень96, год присуждения 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии). 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых97 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2019 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, ____98 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR99; ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций основного исполнителя проекта100 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» 90 Данная форма заполняется только основными исполнителями, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 91 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 92 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 93 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 94 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 95 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 96 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 97 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 98 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 99 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 100 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях.

=== Страница 20 ===
10 указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала101 2.11. Опыт выполнения научных проектов (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения за последние 5 лет). 2.12. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2024 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РФФИ, ФПИ, РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.13. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на участие в данном проекте в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов102. 2.14. Участие в образовательной деятельности (указываются информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.15. В 2022 или в 2023 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.16. Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). 2.17. Участие в проекте: Основной исполнитель проекта. С условиями конкурса Фонда (в том числе, с пунктами 7 и 8 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность103 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие104 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 12-14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского 101 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 102 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 103 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 104 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных».

=== Страница 21 ===
11 научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО Первая архивная компания» (117437, г. Москва, Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. Подпись исполнителя проекта Дата подписания

=== Страница 22 ===
12 ФОРМА 3 Сведения об организации (приводятся для организации, через которую будет осуществляться финансирование) 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект105 Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки, через организацию; – согласен с пунктами 8, 14, 31-35 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; – организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов (при наличии), платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры106 (трудовой договор с руководителем проекта не может быть договором о дистанционной работе, трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации, в том числе, путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – по поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель организации гарантирует, что: – вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать107 каждый член научного коллектива; – общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не будет превышать 30 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всем членам научного коллектива108; – общий размер ежегодного вознаграждения членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не будет меньше 35 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех 105 Из перечня субъектов Российской Федерации, заявивших об участии в конкурсе. Несоответствие субъекта Российской Федерации региону приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 106 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 107 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 108 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.

=== Страница 23 ===
13 членов научного коллектива; – общее число членов научного коллектива (вместе с руководителем проекта) будет составлять от 4 до 10 человек, при этом членом научного коллектива не будет являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта; –научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования. Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)109, печать (при ее наличии) организации. 109 В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 24 ===
14 ФОРМА 4 Содержание проекта 4.1. Научная проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность Для поисковых научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок в части, финансируемой субъектом Российской Федерации: 1. Соответствие предлагаемого проекта общеполезным целям создания технологических условий для социально-экономического развития региона, форма последующего практического использования результатов проекта организациейпартнером 2. Целевые параметры, которые ставятся в качестве ожидаемых результатов проекта для получения технологии/материала/оборудования/программы с требуемыми характеристиками (параметрами) научно-технической продукции 3. Текущий уровень зрелости технологии (разработки, результатов исследований). Подробное описание текущего уровня достигнутого результата исследований/разработок (решения научной, технической и/или технологической проблемы). Описание теоретических, аналитических и экспериментальных исследований, демонстраций, которые были выполнены (в том числе другими коллективами) и подтверждают достижение текущего уровня зрелости технологии. 4. Наличие доступа к инфраструктуре (технологическим площадкам), лабораторным, экспертным, конструкторским, испытательным и/или сертификационным возможностям организации-партнера. 5. Форма участия региона и/или организации-партнера в координации работ по проекту. 6. Полезный эффект от возможности применения результата реализации проекта, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 2 стр.; в том числе указываются ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам) Планируются эксперименты с участием лабораторных животных: Да. Описание экспериментов с участием лабораторных животных (цель эксперимента, используемые животные, планируемые процедуры, наличие необходимого для работы и содержания животных персонала, помещений, документации, наличие в организации комиссии по биоэтике, следование этическим принципам). (Перед заполнением данного пункта рекомендуем ознакомиться с Позицией экспертных советов РНФ по биоэтике.) Нет. 4.7. Имеющийся у научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.8. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта)

=== Страница 25 ===
15 4.9. План работы на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту). 4.10. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя проекта (включая руководителя проекта). 4.11. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы). 4.12. Перечень планируемых к приобретению за счет гранта оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта). 4.13. Файл110 с дополнительной информацией 1111 4.14. Файл112 с дополнительной информацией 2 если информации, приведенной в файле 1 окажется недостаточно) Подпись руководителя проекта 110 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 111 Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель проекта оценивает данную информацию существенной для эксперта. 112 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 26 ===
16 ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на первый год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы по проекту № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов гранта Фонда (тыс. руб.113) Сумма расходов финансирования региона114 (тыс. руб.115) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта 116 3. Расходы на приобретение оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (включая обучение работников, монтажные, пуско-наладочные и ремонтные117 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Иные расходы для целей выполнения проекта 6. Накладные расходы организации118 5.2. Расшифровка планируемых расходов по п.1 - указывается сумма вознаграждения (включая руководителя проекта, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний; по п.2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора. по п.3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (в соответствии с п. 4.12 формы 4 приложения 1). по п.4 – представляется расшифровка запланированных материалов и комплектующих (в соответствии с п. 4.12 формы 4 приложения 1). по п.5 – приводятся иные затраты на цели выполнения проекта, в том числе на командировки, оплату услуг связи, транспортных услуг, расходы не расшифровываются. по п.6 – расходы не расшифровываются и не обосновываются. Подпись руководителя проекта 113 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 114 Носит информационный характер. В соответствии с требованиями региона может устанавливаться иная структура расходов финансирования региона. 115 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 116 Не более 15 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг организаций-партнеров (при наличии) не предусмотрена. 117 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. 118 Не более 10 процентов от суммы гранта.

=== Страница 27 ===
17 Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)119, печать (при ее наличии) организации. 119 В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.