=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований под руководством зарубежных ведущих ученых» (имеющие прикладной характер фундаментальные научные исследования и поисковые научные исследования) приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» 1. Конкурс на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований под руководством зарубежных ведущих ученых» приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» (имеющие прикладной характер фундаментальные научные исследования и поисковые научные исследования) (далее – конкурс, гранты) проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских и технологических разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда (в части технологических предложений), по решению правления Российского научного фонда (далее – Фонд) (протокол № __ от __ января 2025 года). 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. 3. Понятия, которые используются в настоящей конкурсной документации: 3.1. Руководитель проекта, ведущий ученый – проживающий1 за рубежом иностранный или российский ученый, желающий работать в России и имеющий, в том числе опыт создания передовых технических решений и налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции. Замена руководителя проекта в ходе реализации проекта невозможна. 3.2. Организация – зарегистрированная и расположенная на территории Российской Федерации российская научная организация, российская образовательная организация высшего образования, иная организация, учредительными документами которой предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящаяся на территории Российской Федерации международная (межгосударственная и межправительственная) научная организация. 3.3. Квалифицированный заказчик – квалифицированный заказчик и (или) технологический партнер, формирующий Технологическое предложение в отношении разработки не имеющей аналогов2 в мире технологии (в том числе достигающей качественно новых характеристик при ее использовании). Подтверждением возможности реализации указанной технологии являются создаваемые в ходе проекта прототипы (лабораторные образцы, экспериментальные образцы, макеты) (далее – прототип). Ключевые характеристики прототипов определяет квалифицированный заказчик в рамках Технологического предложения. 1 Не являющийся налоговым резидентом Российской Федерации на момент подачи заявки на участие в конкурсе. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 2 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса.

=== Страница 2 ===
2 В качестве квалифицированного заказчика могут выступать российские организации3, действующие в реальном секторе экономики, а также «интеграторы4», формулирующие ключевые характеристики указанных прототипов, в том числе с целью организации взаимодействия с иностранными партнерами и выхода на мировые рынки. В качестве квалифицированного заказчика не могут выступать аффилированные с организацией юридические лица: в число учредителей квалифицированного заказчика не могут входить организация и члены научного коллектива; руководителем квалифицированного заказчика не может являться член научного коллектива. Квалифицированный заказчик не вправе участвовать в конкурсе в качестве организации, реализующей технологическое предложение данного квалифицированного заказчика. Замена квалифицированного заказчика возможна в случаях его реорганизации, переуступки соответствующих прав в рамках группы компаний или холдинга, принятия решений Президентом Российской Федерации или Правительством Российской Федерации решений, делающих невозможным дальнейшее исполнение соответствующих обязанностей квалифицированным заказчиком. 3.4. Проект – научная, научно-техническая программа или проект, обеспечивающий повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, предусматривающий проведение под руководством ведущего ученого имеющих прикладной характер фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, которые могут способствовать созданию в Российской Федерации высокотехнологичных производств и направленных на создание в интересах квалифицированного заказчика определенного количества прототипов, имеющих определенные квалифицированным заказчиком ключевые характеристики5. Проект должен быть направлен на решение конкретных задач в рамках приоритетных направлений6 научно-технологического развития, а также в проектах7 развития технологий (при наличии). Реализация проекта должна быть направлена на привлечение в научные, образовательные организации и на предприятия реального сектора экономики новых компетенций по организации высокотехнологичных производств, направленных на повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, формирование научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации, на получение новых знаний в целях их последующего практического применения. 3.5. Технологическое предложение – предложение квалифицированного заказчика создать или усовершенствовать отечественную наукоемкую технологию8, предусматривающее в качестве системообразующей его части выполнение под руководством ведущего ученого имеющих прикладной характер поисковых научных исследований по 3 В уставном (складочном) капитале которых доля прямого или косвенного (через третьих лиц) участия офшорных компаний в совокупности не превышает 25 процентов, прибыль которых в предыдущий трехлетний период составляет не менее предполагаемого максимального размера софинансирования в период реализации проекта. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 4 Юридические лица, способствующие кооперации ученых, научных организаций и/или высокотехнологичных компаний с другими участниками рынка, институтами развития, государственными корпорациями и органами исполнительной власти, осуществляющие продвижение интересов высокотехнологичных компаний, в том числе с целью их выхода на мировые рынки, или осуществляющие инвестиции в лидирующие компании РФ. 5 Технические требования (исходные данные) к разрабатываемой научно-технической продукции и технической документации на нее, требования к объему работ и форме представления результатов. 6 Утверждены указом Президента Российской Федерации от 18 июля 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий». 7 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 8 Не имеющую аналогов в мире (в том числе достигающую качественно новых характеристик при ее использовании).

=== Страница 3 ===
3 проекту с целью получения в интересах квалифицированного заказчика научно-технической продукции и достижения практического результата с конкретными техникотехнологическими характеристиками. Количество Технологических предложений от квалифицированного заказчика не лимитировано. 3.6. Соглашение – предусматривающее реализацию проекта соглашение между Российским научным фондом, руководителем проекта, организацией и квалифицированным заказчиком о предоставлении гранта на проведение имеющих прикладной характер фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований. 3.7. Договор – договор, заключаемый между квалифицированным заказчиком и организацией на выполнение научно-исследовательской работы с целью реализации, контроля и приемки имеющих прикладной характер фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, осуществляемых в рамках проекта. Приложениями к Договору являются техническое задание и план-график выполнения исследования. 3.8. Соглашение об ЭП – соглашение, заключенное между Фондом и организацией или квалифицированным заказчиком о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи. 4. Для целей конкурса квалифицированный заказчик представляет через информационноаналитическую систему Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://ias.rscf.ru (далее – ИАС) в соответствии с действующим соглашением об ЭП Технологическое предложение в соответствии с формой приложения 1 к настоящей конкурсной документации. Технологическое предложение должно быть представлено в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью или квалифицированной9 электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или устава квалифицированного заказчика. Представление в Фонд Технологического предложения иным, отличным от указанного выше способом невозможно. Представляя Технологическое предложение квалифицированный заказчик соглашается с условиями конкурса. В случае подписания Технологического предложения простой электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика печатный экземпляр Технологического предложения должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. Квалифицированный заказчик вправе отозвать поданное Технологическое предложение путем отзыва простой электронной подписи в ИАС. При условии соблюдения обязательных требований, предъявляемых к Технологическому предложению, Фонд осуществляет проведение конкурса в целях достижения, заявленных в технологическом предложении результатов. 9 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника квалифицированного заказчика (координатора квалифицированного заказчика (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя квалифицированного заказчика).

=== Страница 4 ===
4 5. Гранты Фонда выделяются на реализацию10 проектов научных коллективов, осуществляющих11 имеющих прикладной характер фундаментальные научные исследования и поисковые научные исследования под руководством руководителя проекта (ведущего ученого) в интересах квалифицированного заказчика на базе организации, в 2025 – 2029 годах с последующим возможным продлением12 срока выполнения проекта на три года. Грант Фонда предоставляется в распоряжение руководителя проекта на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, через организацию. 6. Приоритетную поддержку получат проекты, предусматривающие содействие реализации13 национальных проектов технологического лидерства и (или) необходимые для создания высокотехнологичной продукции, не имеющей аналогов в мире. Также приоритетную поддержку получат проекты, предусматривающие создание (достижение качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) прототипов продукции, создание новых применяемых технологий; возможность дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. 7. Размер гранта14 Фонда составляет от 20 (Двадцати) до 80 (Восьмидесяти) миллионов рублей15 в год. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого по результатам рассмотрения обращения квалифицированного заказчика, экспертизы представленных заявок на участие в конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании гранта и софинансирования, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования гранта и (или) софианансирования. 8. Для реализации проекта квалифицированным заказчиком в соответствии с Договором квалифицированным заказчиком ежегодно предоставляется софинансирование16 в денежной форме в объеме не менее 10 (Десяти) процентов от суммы гранта Фонда, а также, при 10 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует. 11 Независимо от должности, занимаемой руководителем проекта, его ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности юридических лиц, с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива будут состоять в трудовых или гражданско-правовых отношениях. 12 Осуществляется на конкурсной основе по решению попечительского совета Фонда при наличии имущества Фонда. 13 В соответствии со ст. 15 Федерального закона «О технологической политике в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации». 14 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 15 Планируемый объем гранта Фонда указывается в пункте 1.12 формы приложения 1 и в пункте 1.8 формы 1 приложения 2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 16 Планируемый объем софинансирования указывается в пункте 1.13 формы приложения 1 и в пункте 1.12 формы 1 приложения 2. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. В качестве софинансирования могут использоваться средства квалифицированного заказчика в денежной форме, разрешенные законодательством Российской Федерации. В качестве софинансирования могут использоваться средства по Договору, затраченные непосредственно на реализацию проекта (без учета накладных). Не признаются в качестве софинансирования средства субсидии на финансовое обеспечение государственного (муниципального) задания; средства фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности; средства бюджетов любого уровня (федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов), направленных на финансовое обеспечение реализации государственных программ развития, проектов развития технологий и других инструментов государственной поддержки, а также активы, приобретенные (созданные) за счет указанных источников.

=== Страница 5 ===
5 необходимости, используемые для реализации проекта активы (денежные средства, материальные запасы, основные средства и нематериальные активы) квалифицированного заказчика, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданные (приобретенные) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов. В целях софинансирования поддержанных по результатам конкурса проектов в течение всего периода их практической реализации с использованием гранта Фонда не могут привлекаться иные, отличные от предоставленных квалифицированным заказчиком, средства, в том числе средства государственного задания, собственные средства организации и гранты иных фондов, если иное не предусмотрено настоящей конкурсной документацией для оплаты конкретных расходов. 9. Руководитель проекта должен иметь опыт создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции. Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен состоять17 в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе. Трудовой договор с руководителем проекта должен предусматривать его очное участие в выполнении работ по проекту на территории организации18 в течение не менее 90 дней ежегодно19. Квалифицированным заказчиком может быть предусмотрено увеличение длительности ежегодного присутствия. Руководитель проекта должен приступить к своим обязанностям в течение 180 дней с даты подписания соглашения. 10. Руководителем проекта и членами научного коллектива могут являться20 работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации проекта в трудовых21 или гражданско-правовых отношениях с организацией. Руководителем проекта22 не может являться ученый, выполняющий функции руководителя поддерживаемого Фондом проекта (помимо одного, отобранного Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов), срок реализации которого не окончен по состоянию на 1 января 2025 года. 11. Руководителем проекта не может являться ученый, право которого на участие в конкурсах ограничено в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, или Положением об экспертных советах Российского научного фонда. 17 Требования к трудовому договору изложены в приложении 4. Право распоряжения средствами гранта у руководителя проекта возникает с момента внесения (при необходимости) изменений в действующий трудовой договор с организацией или заключения им с организацией трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением. 18 Организация обязана уведомлять Фонд о предоставлении в течение предшествующих 365 календарных дней (или с даты подписания соглашения) руководителю проекта отпуска/отпусков без сохранения заработной платы общей продолжительностью более 90 календарных дней и не осуществлять расходование средств гранта до момента принятия Фондом решения о продолжении реализации проекта. 19 В первый год реализации проекта - не менее 60 дней. 20 В ходе практической реализации проекта организация обязана уведомлять Фонд в течение 20 (двадцати) рабочих дней об изменении состава научного коллектива - получателей гранта Фонда, об изменении фамилии, имени и/или отчества члена научного коллектива в личном кабинете координатора организации в Информационно-аналитической системе Фонда в ИАС. 21 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам договору изложены в приложении 4. 22 Замена руководителя проекта в ходе реализации проекта невозможна. Соглашение будет расторгнуто в случае невозможности руководителя проекта исполнять свои обязанности, в том числе по причине значимых обстоятельств: смерть, тяжелая болезнь, признание без вести пропавшим, признание недееспособным, беременность и роды.

=== Страница 6 ===
6 12. Членом научного коллектива в период практической реализации проекта не может являться ученый, в любом качестве принимающий участие в реализации двух23 или более проектов, поддерживаемых Фондом, на момент вхождения его в состав исполнителей проекта, победившего в данном конкурсе. Членом научного коллектива не может являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. 13. Руководитель проекта имеет право24 в качестве руководителя подать только в одну25 заявку для участия в данном26 конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 14. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту27, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций28, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 15. Поддержанные по результатам конкурса проекты не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. 16. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие научным коллективом в лице руководителя проекта, организацией и квалифицированным заказчиком следующих обязательств: 16.1. Создать в интересах квалифицированного заказчика в соответствии с Технологическим предложением и Договором определенное количество прототипов. 16.2. Сделать результаты своих научных исследований общественным достоянием в соответствии с законодательством Российской Федерации, опубликовав их в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях. Опубликовать в ходе практической реализации проекта со ссылкой на финансирование за счет средств гранта Фонда в ведущих 23 Руководитель любого проекта Фонда может одновременно дополнительно руководить одним проектом, отобранным Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов, и участвовать в одном проекте Фонда в качестве исполнителя. 24 Количество иных проектов, в заявках по которым он участвует в качестве исполнителя, не лимитировано. 25 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 26 В случае участия руководителя проекта в нескольких конкурсах Фонда, итоги которых подводятся одновременно, он обязан заполнить в ИАС справку о своих приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 6 настоящей конкурсной документации. 27 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 28 За исключением организаций, предоставивших софинансирование проекту.

=== Страница 7 ===
7 рецензируемых29 российских и зарубежных научных изданиях30 определенное количество31 различных публикаций32, содержащих результаты исследований по проекту. 16.3. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда и квалифицированного заказчика (при необходимости), аффилиацию с организацией. До обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов должен быть предварительно согласован с квалифицированным заказчиком. Материалы не должны содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта. 16.4. Согласиться с опубликованием Фондом аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития. 16.5. Согласиться на осуществление Фондом, квалифицированным заказчиком, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. При реализации проекта научный коллектив в лице руководителя проекта вправе: 16.6. Проводить по тематике проекта на территории Российской Федерации (в т.ч. на базе организации и (или) квалифицированного заказчика) школы молодых ученых. Программы и отчеты о проведении мероприятий должны размещаться в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» на сайте организации. 16.7. Привлечь для выполнения работ по проекту имеющих ученую степень молодых ученых (постдоков) в возрасте до 35 лет включительно из других организаций. Руководитель проекта вправе: 16.8. Вести педагогическую деятельность, осуществлять научное руководство аспирантами, соискателями и докторантами. 16.9. Предоставлять консультативные услуги квалифицированному заказчику, оплачиваемые за счет софинансирования проекта. Организация и квалифицированный заказчик вправе: 29 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 30 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления. 31 Не более половины из указанных публикаций могут быть заменены на продуктивный результат интеллектуальной деятельности, в состав которого могут входить: переданные квалифицированному заказчику на возмездной основе права на результаты интеллектуальной деятельности, полученные в рамках реализации проекта; предоставленные квалифицированному заказчику права на использование результата интеллектуальной деятельности на основе возмездного лицензионного договора. 32 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации, направленные в издательство до начала практической реализации проекта (до заключения соглашения), и публикации типа «тезисы».

=== Страница 8 ===
8 16.10. Использовать собственные средства (за исключением гранта и софинансирования) для оплаты (возмещения) расходов33 по переезду ведущего ученого, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства, а также расходов34 на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для ведущего ученого и членов его семьи. Порядок соответствующих компенсаций расходов за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика может определяться Договором. 17. Заявка на конкурс представляется35 по формам в соответствии с приложением 2 к настоящей конкурсной документации через ИАС в соответствии с действующим36 Соглашением об ЭП. Представление заявки возможно только через организацию, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью руководителя проекта, а также простой электронной подписью или квалифицированной37 электронной подписью уполномоченного работника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или устава организации. Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом невозможно. Представляя заявку на конкурс научный коллектив в лице руководителя проекта и организация соглашаются с условиями конкурса. 18. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). В случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 30 настоящей конкурсной документации. 19. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 4 апреля 2025 года. 20. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и/или поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 4, 17, 18, 19 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и 33 Размеры компенсаций расходов по переезду ведущего ученого, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 34 Размеры компенсаций расходов на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для ведущего ученого и членов его семьи за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные в п. 4 постановления Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 г. № 1103 и п. 7 Правил, утвержденных данным постановлением. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика. 35 Цикл оформления заявки состоит из следующих этапов: регистрация руководителя проекта и до трех основных членов научного коллектива (если это не было сделано ранее), заполнение в ИАС сведений о руководителе проекта и об основных членах научного коллектива, подписание заявки простой электронной подписью через ИАС основными исполнителями проекта и руководителем проекта, регистрация заявки в ИАС путем подписания ее простой электронной подписью уполномоченным работником организации. 36 Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации невозможно. 37 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации).

=== Страница 9 ===
9 конкурсной документации; в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3, 5, 7-10, 1138, 12-16, 33, 35 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 9 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 формы 2 приложения 2. 21. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске39 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), о результатах конкурса. 22. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой электронной подписи в ИАС. 23. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 22 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 24. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, Критериями конкурсного отбора представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, Критериями конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение ориентированных и/или прикладных научных исследований, опытноконструкторских и технологических работ, опытно-конструкторских разработок, представленных на конкурс Российского научного фонда40. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 25. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 2 июня 2025 года включительно. 26. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда в срок не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 27. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, поддержанных Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются: – направление научного исследования; – план работ и смета41 расходов на проведение научного исследования, перечень42 членов научного коллектива – получателей гранта Фонда; – обязанность руководителя проекта представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; – обязанность организации и квалифицированного заказчика предоставить научному коллективу необходимые помещение и доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; 38 В случае заключения руководителем проекта с Фондом нового соглашения по результатам иного конкурса Фонда или рассмотрения обращений лиц, реализующих проекты при поддержке Фонда, в срок до утверждения правлением результатов данного конкурса, ведущих к несоответствию заявки пункту 6 конкурсной документации, заявка отклоняется на любой стадии ее рассмотрения. 39 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения. 40 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru разделе «Документы». 41 Имеет информационный характер. 42 Имеет информационный характер.

=== Страница 10 ===
10 – обязанность организации заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры43, соответствующие условиям предоставления гранта; – обязанность организации по письменному поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – обязанность организации вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда) и представлять отчеты о его целевом использовании; – обязанность организации и квалифицированного заказчика заключить Договор, предусмотрев в нем параметры, определяющие качественные и количественные характеристики исследований и работ, требованиями к отчетной научно-технической документации, установленными в техническом задании к Договору, в объеме, установленном планом-графиком выполнения исследований по проекту, содержащим последовательность и сроки выполнения исследований и работ; – обязанность организации урегулировать с квалифицированным заказчиком передачу результатов научно-технической деятельности (результатов интеллектуальной деятельности)44, созданных/полученных в рамках договора НИР; – обязанность организации обеспечить в ходе выполнения работ по проекту сохранение коммерческой тайны и конфиденциальности сведений о составе и результатах работ по проекту, в том числе со стороны третьих лиц, привлекаемых к реализации проекта; – условия и порядок расторжения сторонами соглашения и/или возврата (частичного возврата) средств гранта, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого или неправомерного использования гранта, а также при наличии неиспользованных средств гранта по истечении срока действия соглашения; – обязанность квалифицированного заказчика осуществить приемку выполненных работ в соответствии с требованиями, установленными в техническом задании к Договору; – обязанность квалифицированного заказчика обеспечить софинансирование проекта, вести аналитический учет с момента начала и в течение всего срока реализации проекта расходов на реализацию проекта из средств софинансирования позволяющий однозначно определить источник финансирования произведенных расходов, в том числе по участкам работ, производственного процесса, функционала в рамках реализации проекта; – обязанность квалифицированного заказчика назначить ответственных лиц за реализацию проекта (например, главного конструктора и/или главного технолога, научного руководителя или иного лица), имеющих право осуществлять мониторинг, контроль, принятие решений о целесообразности реализации проекта, об испытаниях и сертификации; – обязанность о квалифицированного заказчика в течение 5 лет после завершения проекта ежегодно предоставлять в Фонд отчетную информацию о практическом применении (внедрении) результатов проекта по форме, установленной Фондом; – право Фонда запрашивать у организации, руководителя проекта и (или) квалифицированного заказчика необходимые документы (сведения) для оценки исполнения обязательств и иные документы, касающиеся выполнения проекта; на участие в комиссиях, советах, образованных (созданных) организацией и (или) квалифицированным заказчиком в целях реализации проекта; – согласие организации на осуществление Фондом, квалифицированным заказчиком, Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления (в том числе с привлечением сторонних организаций), а также на осуществление проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ; 43 Если таковые не заключены ранее. 44 В соответствии со статьей 1225 Гражданского кодекса Российской Федерации

=== Страница 11 ===
11 – обязанность организации в порядке45, установленном Правительством Российской Федерации, обеспечивать размещение в информационных системах, определенных Правительством Российской Федерации, сведений о работах, о результатах работ, о правообладателях и правах на созданные в процессе выполнения работ результаты интеллектуальной деятельности; – иные права и обязанности Фонда, квалифицированного заказчика, руководителя проекта и организации, связанные с использованием гранта. 28. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 29. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель которого изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 30. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта, уполномоченным должностным лицом организации и квалифицированным заказчиком соглашение, а также печатный46 экземпляр заявки и дополнительные материалы, оформленные в соответствии с пунктами 17, 18 настоящей конкурсной документации либо мотивированный отказ руководителя проекта и/или организации и/или квалифицированного заказчика от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Печатный экземпляр заявки (включая дополнительные материалы к ней) должен быть прошнурован и скреплен оттиском печати (при ее наличии) организации, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта и руководителем организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Дата подписания заявки должна соответствовать дате ее регистрации в ИАС. Фонд извещает руководителя проекта через его личный кабинет в ИАС о получении соглашения, направлении его на доработку (с указанием причин доработки) и о подписании соглашения. Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения и заявки, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 31. Грант и софинансирование могут использоваться только на цели47, указанные в соглашении. 32. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта является основанием для расторжения соглашения и/или возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 33. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), созданные при выполнении проекта, принадлежат исполнителям этого проекта. Российская Федерация 45 Постановление Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2013 г. № 327 «О единой государственной информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения». 46 Представляется в случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации. 47 Расходование средств гранта и софинансирования на строительство капитальных объектов, образовательную деятельность, организацию или проведение научных, образовательных мероприятий, не предусмотренных соглашением, не разрешается.

=== Страница 12 ===
12 может48 использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении проекта49, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. Права на РИД, созданные при выполнении проекта за счет средств софинансирования, а также порядок их передачи квалифицированному заказчику, определяются Договором. 34. Ответственность за нецелевое или неправомерное использование гранта несет организация. 35. Объем накладных расходов организации не может превышать 5 процентов от суммы гранта. Размер оплаты научно-исследовательских работ сторонних организаций не может превышать 10 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг квалифицированного заказчика, в том числе его работников, за счет средств проекта и софинансирования не допускается. 48 Урегулирование с квалифицированным заказчиком вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, обеспечивает организация. 49 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное).

=== Страница 13 ===
Приложение 1 ФОРМА Титульный лист технологического предложения, предусматривающего в качестве системообразующей его части выполнение под руководством ведущего ученого имеющих прикладной характер поисковых научных исследований по проекту с целью получения в интересах квалифицированного заказчика научно-технической продукции и достижения практического результата с конкретными технико-технологическими характеристиками. Название технологического предложения Номер технологического предложения Приоритетное направление научнотехнологического развития Критическая технологии или сквозная технология Полное и сокращенное наименование квалифицированного заказчика, инициирующего технологическое предложение: Гарантирую, что при подготовке технологического предложения не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций предложений). Технологическое предложение не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. Подпись руководителя квалифицированного заказчика 50 _______________________/____________/ Печать (при наличии) квалифицированного заказчика Дата регистрации технологического предложения 50 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителем филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру Технологического предложения прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика. Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем квалифицированного заказчика, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска Технологического предложения к конкурсу. Подпись должна быть расшифрована. Технологическое предложение может быть подписано квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника квалифицированного заказчика (координатора квалифицированного заказчика (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя квалифицированного заказчика). В указанном случае представление Технологического предложения в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 14 ===
Сведения о технологическом предложении и проекте для достижения его задач 51 1.1. Название технологического предложения. на русском языке на английском языке 1.2. Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология52 Проект развития технологий53 (указать в каких мероприятиях национальных проектов технологического лидерства, проектов по развитию сквозных технологий, а также иных проектов по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций (не относящихся к национальным проектам) планируется реализация технологическое предложение) Описание возможного содействия в рамках реализации технологического предложения выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации 1.3. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов). на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация технологического предложения54 Аннотация должна иметь объем не более 2 стр., должна содержать следующие структурные компоненты: актуальность (описание научно-технической или научнотехнологической задачи, которую решает технологическое предложение, и ее значимость для преодоления экономических и социальных ограничений), новизна (чем предложение отличается от существующих решений), цель (краткое описание ожидаемых результатов и их значимости (экономической, социальной). на русском языке на английском языке 1.5.Целевые результаты реализации технологического предложения и их значимость: описание основных целей реализации предложения, включая создание новых или улучшение существующих отечественных наукоемких технологий, а также их экономический и социальный эффект. Описание целевых результатов должно содержать информацию о повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, необходимых для создания высокотехнологичной продукции, не имеющей аналогов в мире, производства новых, усовершенствования (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) имеющихся продуктов (товаров, работ, услуг) и технологий, экономические, социальные ограничения, влияющие на количество и качество предоставления услуг, продуктов населению, обусловленные технологическими ограничениями их производства в стране (объем не более 5 стр.). на русском языке на английском языке 51 Технологическое предложение описывает не имеющую аналогов в мире технологию, реализацию возможности которой демонстрируют создаваемые в ходе проекта прототипы, которые квалифицированный заказчик ожидает получить в ходе выполнения имеющих прикладной характер фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований под руководством ведущего ученого. 52 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и/или сквозных технологий. 53 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 54 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 15 ===
2 Системные характеристики (параметры) продукции (товаров, работ, услуг), которые планируется получить55 в рамках реализации технологического предложения (описание целевых параметров продукции, которые должны быть достигнуты). на русском языке. на английском языке Текущий уровень развития производственных технологий в стране и уровень разработок технологий (уровень технологической готовности, стадия жизненного цикла, иное), необходимых для достижения запланированного целевого уровня характеристик (параметров) продуктов (товаров, работ, услуг) по итогу реализации технологического предложения. 1.6.Возможные конечные потребители результатов технологического предложения в экономике, социальной сфере (указать целевые группы: бизнес, государство, население). 1.7.Примерный план-график реализации технологического предложения, включающий все этапы жизненного цикла продукта (товаров, работ, услуги), ожидаемых по итогу его реализации, в том числе этапы НИОКТР56. 1.8.Факторная оценка влияния результатов технологического предложения на возможные эффекты в экономике, социальной сфере. 1.9.Перечень возможных участников реализации технологического предложения (помимо квалифицированного заказчика), с определением задач, которые должны выполняться участником, в том числе: - ФОИВ, ответственный за реализацию государственной политики в области, соответствующей направлению технологического предложения; - функциональный заказчик – потребитель (эксплуатант) продуктов (товаров, работ, услуг), которые должны быть получены по итогу реализации технологического предложения; - организация - изготовитель продуктов (товаров, работ, услуг), которые должны быть получены по итогу реализации технологического предложения; - иные организации, которых целесообразно привлечь в кооперацию для повышения успешности реализации технологического предложения. 1.10. Ключевые компетенции, знания и профессиональные достижения специалистов, необходимых для успешной реализации технологического предложения, включая (опыт разработки, внедрения и оптимизации технологических решений, навыки управления процессами производства высокотехнологичной продукции, экспертизу в области конкретных технологий, методов или стандартов, критически важных для проекта; достижения в аналогичных проектах (патенты, публикации и т.д.). Перечень возможных специалистов, имеющих опыт создания или внедрения технологических решений, или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции (при наличии). 1.11. Перечень возможных организаций, имеющих кадровый и инфраструктурный потенциал для реализации технологического предложения. 1.12. Возможный общий объем инвестиций, который потребуется привлечь в случае успешной реализации проекта по данному технологическому предложению, в том числе: на этапах НИОКТР на этапах подготовки производства и производства продукции (товаров, работ, услуг). 1.13. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________57. 55 Примерный перечень возможных требований к результатам проекта изложен в примере в приложении 3. 56 На этапах НИОКТР необходимо указать текущий (начальный) и планируемый (конечный) уровень готовности технологии (УГТ) в соответствии с приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 6 февраля 2023 г.№ 107. 57 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 7 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 16 ===
3 1.14. Планируемый объем софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в денежной форме по годам (указывается в тыс. рублей): 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________58. Планируемый объем софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в виде активов (денежных средств, материальных запасов, основных средств и нематериальных активов) квалифицированного заказчика, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданных (приобретенных) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов, в том числе: - затраты (расходы) квалифицированного заказчика при использовании денежных средств, полученных из внебюджетных источников; - стоимость использованных материальных запасов квалифицированного заказчика, созданных (приобретенных) за счет средств из внебюджетных источников; - суммы начисленной амортизации по использованным объектам основных средств и нематериальных активов квалифицированного заказчика, созданных (приобретенных) за счет средств из внебюджетных источников; - затраты квалифицированного заказчика на выполнение одной или нескольких работ, предусмотренных Договором и выполняемых за счет средств из внебюджетных источников; - затраты квалифицированного заказчика на компенсацию переезда и проживания ведущего ученого и членов его семьи; - указывается в тыс. рублей по годам: 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________59. Сведения о квалифицированном заказчике, представляющем технологическое предложение 2.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами). 2.2. Сокращенное наименование. 2.3. Наименование на английском языке. 2.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ). 2.5. Форма собственности (указывается по ОКФС). 2.6. Ведомственная принадлежность. 2.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО. 2.8. Адрес. 2.9. Фактический адрес. 2.10. Субъект Российской Федерации. 2.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя квалифицированного заказчика. 2.12. Основные производственные и финансово-экономические показатели деятельности 2.13. Характеристика используемых технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, позволяющая оценить техническую, технологическую и программную оснащенность квалифицированного заказчика для последующего применения результатов предлагаемого проекта. 2.14. Характеристика используемых в производстве технологий. 2.15. Состав и квалификация главных и ведущих инженерно-технических работников, наличие которых в штате определяет успех реализации технологического предложения. 2.16. Опыт заказа или проведения ориентированных и (или) прикладных научных исследований, опытно-конструкторских и технологических работ или опытноконструкторских разработок, полученный результат которых использовался в 58 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 8 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 59 Носит информационный характер.

=== Страница 17 ===
4 производстве новой или в усовершенствовании производимой продукции (товаров, работ, услуг), в создании новых или усовершенствовании применяемых технологий. 2.17. Состав команды, координирующей реализацию проекта со стороны квалифицированного заказчика, в том числе определение генерального конструктора, главного технолога (при необходимости) с закреплением за ними соответствующих функций. Содержание проекта, необходимого для реализации технологического предложения 3.1.Требования к проекту технологического предложения. Ключевые характеристики результата проекта (параметры, показатели назначения) создаваемого прототипа, для исследования в целях получения технологии (технологий) с требуемыми системными характеристиками (параметрами) продукции (товаров, работ, услуг) в рамках реализации технологического предложения. на русском языке на английском языке 3.2.Современное состояние развития технологий в данной области, динамика изменения параметров, влияющих на конкурентные преимущества соответствующих продуктов (товаров, работ, услуг) (анализ текущего уровня технологий и их динамики, что помогает обосновать актуальность проекта). 3.3.Области науки и техники, в которых лежат научные, технические и технологические проблемы, на решения которых нацелен проект. Факторы, которые являются определяющими в этих областях, для ожидаемой технологии. 3.4. Планируемый результат Проекта: Краткое отличительное наименование прототипа, служащего моделью для исследования в проекте (может быть несколько прототипов, если в проекте предусматривается исследование нескольких различных продуктов (товаров, работ, услуг) или технологий). Количество прототипов - ___. Иные результаты (со сроками предоставления): научно-технический отчет; эскизная конструкторская/технологическая документация; предложения по реализации результатов НИР или проект ТЗ на ОКР. Требуемый (планируемый к получению) уровень готовности технологии (УГТ) по результатам выполнения проекта с описанием основных характеристик требуемой базовой УГТ, этапов планируемых и (или) проводимых работ, вида научного и (или) научнотехнического результата, документального подтверждения результата (заполняется в соответствии с приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 6 февраля 2023 г.№ 107). 3.5. Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ проекта60. 3.6. Предлагаемый порядок приемки промежуточных и окончательных результатов, в том числе с предоставлением макетов и образцов (лабораторных, опытных, экспериментальных). 3.7. Требования к программе итоговых испытаний, сертификации. Возможность проведения итоговых испытаний (сертификации) на базе квалифицированного заказчика. 3.8. Перечень организаций, которые необходимо привлечь для сопровождения реализации технологического предложения (при необходимости) в области проведения испытаний, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, с определением их функций. 3.9. Предлагаемый порядок приемки промежуточных и окончательных результатов, в том числе с предоставлением макетов и образцов (лабораторных, опытных, экспериментальных) 60 Устанавливают требования, предъявляемые к проекту, направленные на решение задач проекта. № Ф.И.О Организация Должность Контактные данные Функции в рамках проекта 1.

=== Страница 18 ===
5 исходя из необходимости представления отчетов о выполнении проекта в Фонд до 15 декабря каждого года реализации проекта. 3.10. Обоснование необходимости привлечения ведущего ученого Роль ученого в проекте (какие задачи и этапы проекта требуют его участия (разработка технологии, апробация, внедрение, проведение дополнительных исследований, оптимизация производства и др.). Как его участие повлияет на достижение целей проекта (ускорение разработки, повышение качества продукции, снижение затрат). Требуемый опыт и компетенции ученого (признанный международный опыт в создании и внедрении технологий, соответствующих тематике проекта, участие в разработке и производстве высокотехнологичной продукции, не имеющей аналогов в мире (наличие публикаций, патентов или успешных кейсов в области, соответствующей проекту). Технологическая и промышленная готовность: (Как опыт ученого поможет преодолеть технологические и производственные барьеры, связанные с использованием уникальных результатов проекта) Приглашаемый ведущий ученый должен очно участвовать в выполнении работ по проекту на территории организации не менее дней в году: 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________61. Квалифицированный заказчик подтверждает, что: – технологическое предложение не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или иных организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета; – технологическое предложение не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; В случае поддержки технологического предложения и проекта, квалифицированный заказчик выражает готовность подписать соглашение между Российским научным фондом, руководителем проекта, организацией и квалифицированным заказчиком о предоставлении гранта на проведение имеющих прикладной характер фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований. Подпись руководителя квалифицированного заказчика (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)62, печать (при ее наличии) квалифицированного заказчика 61 Указывается при превышении необходимого срока очного присутствия более 90 календарных дней. 62 Технологическое предложение может быть подписано квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника квалифицированного заказчика с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника квалифицированного заказчика (координатора квалифицированного заказчика (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя квалифицированного заказчика). В указанном случае представление Технологического предложения в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра Технологического предложения и подписания формы уполномоченным представителем квалифицированным заказчиком (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру Технологического предложения прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью квалифицированного заказчика.

=== Страница 19 ===
Приложение 2 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2025 года «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований под руководством зарубежных ведущих ученых» (имеющие прикладной характер фундаментальные научные исследования и поисковые научные исследования) Название проекта Номер проекта Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Название технологического предложения Номер технологического предложения Полное и сокращенное наименование квалифицированного заказчика, инициирующего технологическое предложение: Объем финансирования проекта (тыс. руб.) в 2025 г. –______ Год начала проекта: 2025 Год окончания проекта: 2029 Фамилии, имена, отчества (при наличии) основных63 исполнителей (полностью) (руководитель проекта в данной графе не указывается) Руководитель проекта и организация гарантируют, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи организация обеспечила подписание заявки и форм простой электронной подписью руководителя проекта в Информационно-аналитической системе РНФ в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – ИАС). Подпись руководителя организации64 _______________________/____________/ Печать (при наличии) организации. Дата регистрации заявки 63 До 3 основных исполнителей вне зависимости от их общего числа. 64 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителем филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем организации, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к конкурсу. Подпись должна быть расшифрована. Заявка может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление заявки в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 20 ===
2 ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология65 Проект развития технологий66 Описание возможного содействия в рамках реализации проекта выполнению национальных проектов технологического лидерства, а также проектов по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации 1.2. Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (далее – Стратегия НТР РФ)67 1.3. Научные, технические и/или технологические задачи, которые требуется решить в рамках проекта Продукция, прототип которой должен быть исследован (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта Характеристики продукции, прототип которой должен быть исследован (в т.ч. путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) в ходе выполнения проекта, определяющие их технический уровень и конкурентоспособность. Обоснование необходимости привлечения ведущего ученого (описание опыта создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции) и организации для реализации технологического предложения. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация проекта68 (объемом не более 5 стр.; в том числе кратко – актуальность решения научно-технической и/или научно-технологической задачи, способствующей созданию в Российской Федерации высокотехнологичных производств и связанной с преодолением сложившихся в стране экономических и социальных ограничений для населения, государства, ожидаемые технические (технологические) решения поставленной задачи, новизна решения), в том числе для создания (достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) прототипов продукции, создания новых применяемых технологий) на русском языке на английском языке 65 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и/или сквозных технологий. 66 Национальные проекты по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации, а также проекты по развитию сквозных технологий и иные проекты по созданию высокотехнологичной продукции и внедрению технологических инноваций, не являющиеся национальными проектами по обеспечению технологического лидерства Российской Федерации. 67 Утверждена Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 г. № 145 «О Стратегии научнотехнологического развития Российской Федерации». 68 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

=== Страница 21 ===
3 1.5. Ожидаемые результаты и их экономическая и/или социальная значимость69 (указываются результаты, их научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе повышение уровня готовности к использованию перспективных и приоритетных наукоемких технологий, их необходимость для создания высокотехнологичной продукции, не имеющей аналогов в мире, производства новых, усовершенствования (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) имеющихся продуктов (товаров, работ, услуг) и технологий, а также экономические, социальные ограничения, влияющие на количество и качество предоставления услуг, продуктов населению, обусловленные технологическими ограничениями их производства в стране) на русском языке на английском языке 1.6. Ведущий ученый будет очно участвовать в выполнении работ по проекту на территории организации не менее дней в году: 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________70. 1.7. Планируемый состав71 научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (трудовой договор, гражданско-правовой договор) в период реализации проекта Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. 1.8. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________72. 1.9. Научный коллектив по результатам выполнения проекта в ходе его реализации предполагает: 1.9.1. Создать в интересах квалифицированного заказчика в соответствии с Технологическим предложением ____ прототипов (лабораторных образцов, экспериментальных образцов, макетов). 1.9.2. опубликовать73 в ведущих рецензируемых74 российских и зарубежных научных изданиях75 не менее 69 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 70 Указывается, если квалифицированный заказчик предполагает срок очного присутствия более 90 календарных дней. 71 При реализации проекта возможна замена членов научного коллектива (за исключением руководителя проекта). 72 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 7 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 73 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Уменьшение количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) по сравнению с порогом, установленным в п. 16.2 конкурсной документации, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 74 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 75 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления.

=== Страница 22 ===
4 __ публикаций (за исключением публикаций типа «тезисы»), направленных в издательство после начала практической реализации проекта (после заключения соглашения), из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus); __ в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index; __ в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных; __ в научных изданиях «Белого списка». Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), RSCI, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 1.10. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2020 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 1.11. Планируемое участие научного коллектива в международных коллаборациях (проектах) (при наличии). 1.12.Сведения о наличии мер поддержки ведущих ученых (при наличии): долгосрочного удержания и сохранения талантов; адаптации к культуре и языку, первичного обустройства, в т.ч. для ученых с детьми; поддержки сопровождающих родственников. Сведения о софинансировании 1.13. Планируемый объем76 софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в денежной форме по годам (указывается в тыс. рублей): 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________. Планируемый объем софинансирования проекта квалифицированным заказчиком в виде активов (денежных средств, материальных запасов, основных средств и нематериальных активов) квалифицированного заказчика, полученные им из внебюджетных источников, от приносящей доход деятельности (в случае использования денежных средств) или созданных (приобретенных) за счёт средств из внебюджетных источников материальных запасов, основных средств и нематериальных активов по годам (указывается в тыс. рублей): 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________, 2028 г. – ________, 2029 г. – ________77. Краткая аннотация механизма софинансирования и видов работ, мероприятий, которые планируется выполнить за счет софинансирования, предоставляемого квалифицированным заказчиком в виде активов. 1.14. Файл с подтверждающими документами (при наличии)78 Сведения об использовании результатов проекта 1.15. По итогам реализации проекта квалифицированный заказчик предполагает получить следующие результаты:_____. Результаты проекта запланированы к использованию на производстве: – _____________________ (указывается наименование предприятия ( – ий) – производителя ( – ей)продукции, ИНН); В продукции, произведенной с применением результатов проекта, заинтересованы: 76 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 8 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 77 Носит информационный характер. 78 В формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 23 ===
5 – __________________ (указывается наименование организации потребителя (эксплуатанта) продукции, ИНН). Информация о планируемом использовании квалифицированным заказчиком результатов проекта в осуществлении его хозяйственной деятельности на территории Российской Федерации, в том числе о способе использования, о намерениях по внедрению на основании прогнозируемых результатов проекта новой или усовершенствованию (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), новых или усовершенствованных применяемых технологий; о формировании по итогам реализации проекта научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). 1.16. Сведения о возможности дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. Руководитель проекта и руководитель организации подтверждают, что – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 9-11, 13 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с организацией не будет содержать условий о дистанционной работе, не будет предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта), будет предусматривать очное участие руководителя проекта в выполнении работ по проекту на территории организации в течение79 не менее 90 дней ежегодно; – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда, организацию и квалифицированного заказчика (при необходимости), а также согласны с опубликованием Фондом аннотации проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», а также с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; – до обнародования, в том числе публикации, любой научной работы, выполненной в рамках проекта, аннотации проекта и отчетов о выполнении проекта, состав материалов будет предварительно согласован с квалифицированным заказчиком. Материалы не будут содержать конфиденциальной информации, полученной в рамках проекта; – помимо гранта Фонда и софинансирования проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда; – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта. 79 В первый год реализации проекта - не менее 60 дней.

=== Страница 24 ===
6 В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись80 руководителя проекта 80 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 25 ===
7 ФОРМА 2 Сведения о руководителе проекта (ведущем ученом) 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID81 (при наличии) Scopus AuthorID82 (при наличии) ORCID83 (при наличии) SPIN-код84 (при наличии) РИНЦ AuthorID85 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень, год присуждения86 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)87. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Описание опыта создания или внедрения технологических решений или технологий, налаживания процесса производства высокотехнологичной продукции, подтверждающего выполнение условия пункта 9 конкурсной документации. Перечень патентов руководителя проекта, в том числе подтверждающий выполнение условия пункта 9 конкурсной документации. Перечень основных публикаций руководителя проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период88 с 1 января 2020 года до даты подачи заявки. на языке оригинала89 81 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 82 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 83 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 84 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 85 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 86 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 87 Руководитель проекта в случае победы в конкурсе должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 88 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2020 года, и равный продолжительности таких отпусков. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 89 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»).

=== Страница 26 ===
8 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR90. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2020 года, а также результаты, связанные с созданием или внедрением технологических решений или технологий, налаживанием процесса производства высокотехнологичной продукции (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки) 2.11. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых91 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2020 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index; ____92 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR; ____ опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.12. Дополнительный список из 5 наиболее значимых публикаций или иных достижений руководителя проекта93 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, созданные или внедрённые технологии, налаженный процесс производства высокотехнологичной продукции, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus)). Приводится не более 5 публикаций или иных достижений, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала 2.13. Опыт выполнения научных проектов (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения за последние 5 лет). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов)№_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2025 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 90 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 91 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 92 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 93 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы.

=== Страница 27 ===
9 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов94. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений95 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: Организация будет являться основным местом работы96 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству97 (характер работы – не дистанционный). 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указываются информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 2.22. Файл с дополнительной информацией98 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 6 - 8 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность99 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие100 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 12-14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского 94 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 95 В соответствии с пунктом 9 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе и/или предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам договору изложены в приложении 4. 96 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что во время реализации проекта организация будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 97 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что реализация проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации проекта. 98 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 99 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 100 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных».

=== Страница 28 ===
10 научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО Первая архивная компания» (117437, г. Москва, Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись101 руководителя проекта 101 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 29 ===
11 ФОРМА 2 Сведения об основном исполнителе проекта102 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID103 (при наличии) Scopus AuthorID104 (при наличии) ORCID105 (при наличии) SPIN-код106 (при наличии) РИНЦ AuthorID107 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень108, год присуждения 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии). 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых109 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2020 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR110; ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций основного исполнителя проекта111 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), 102 Данная форма заполняется только основными исполнителями, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 103 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 104 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 105 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 106 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 107 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 108 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 109 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 110 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 111 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях.

=== Страница 30 ===
12 указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала112 2.11. Опыт выполнения научных проектов (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения за последние 5 лет). 2.12. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2025 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.13. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на участие в данном проекте в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов113. 2.14. Участие в образовательной деятельности (указываются информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.15. В 2023 или в 2024 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.16. Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). 2.17. Участие в проекте: Основной исполнитель проекта. С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 7 и 8 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность114 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие115 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 12-14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского 112 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 113 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 114 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 115 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных».

=== Страница 31 ===
13 научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО Первая архивная компания» (117437, г. Москва, ул. Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью основного исполнителя проекта в ИАС. Подпись116 основного исполнителя проекта 116 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 32 ===
14 ФОРМА 3 Сведения об организации (приводятся для организации, через которую будет осуществляться финансирование) 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) 3.14. Наличие сертифицированной системы менеджмента качества в организации117 (при наличии). 3.15. Перечень имеющегося оборудования, исследовательских приборов, элементов инфраструктуры для выполнения проекта, в том числе объектов: исследовательской инфраструктуры; экспериментальной (технологической) инфраструктуры; испытательной и измерительной инфраструктуры; информационной инфраструктуры (информационных ресурсов, баз данных, библиотек программного обеспечения и т.п.); иной инфраструктуры (имеющей значение для реализации проекта). 3.1. Наличие соглашений, договоров и других документов об использовании оборудования, инфраструктуры, в том числе уникальной, с научными и образовательными организациями, предприятиями, необходимого для выполнения проекта118. 3.2. Характеристика технологических линий, участков, специализированного оборудования и техники, программного обеспечения, технологической инфраструктуры, планируемых использовать для проведения экспериментальных (опытных) работ и технологических (производственных) испытаний. 3.3. Опыт организации в выполнении НИР, в которых полученный результат использовался в производстве продукции, оказании услуг (указываются наименования организаций, их местонахождение, форма участия (ответственный исполнитель или соисполнитель), названия работ и сроки выполнения за последние 5 лет). Шифр(ы) работ. Тематика проекта соответствует научному профилю организации (например, направлениям государственного (муниципального) задания организации, программе ее развития (при наличии), иным документам организации) Да. Нет. Укажите причину поддержки непрофильного для организации проекта. Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки, через организацию; – согласен с пунктами 9, 14, 31 - 35 конкурсной документации, иными условиями конкурса; 117Система менеджмента качества: Совокупность взаимосвязанных и взаимодействующих элементов, предназначенных для разработки политики, целей и достижения этих целей, для руководства и управления группой работников и необходимыми средствами с распределением ответственности, полномочий и взаимоотношений применительно к качеству. 118Копии документов в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 33 ===
15 – подтверждает сведения о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов, платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры119 (трудовой договор с руководителем проекта не будет содержать условий о дистанционной работе, трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не будут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации, в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – по поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель организации гарантирует, что: – вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать120 каждый член научного коллектива; – научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; – трудовой договор с руководителем проекта будет предусматривать его очное участие в выполнении работ по проекту на территории организации в течение не менее 90 дней. Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)121, печать (при ее наличии) организации. 119 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 120 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 121 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 34 ===
16 ФОРМА 4 Содержание проекта 4.1. Научная (техническая, технологическая) проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность. Связь проекта с формированием научных и технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации Целевые параметры, которые ставятся в качестве ожидаемых результатов в исследованиях, для получения прототипа с требуемыми характеристиками (параметрами) научно-технической продукции 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 2 стр.; в том числе указываются ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам), в том числе: Цели и задачи выполнения проекта Технические требования к прототипам Требования к структуре, составу и объему выполняемых исследований (работ) Требования к разрабатываемой документации План-график реализации проекта Порядок приемки проекта (этапов проекта) Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных квалифицированным заказчиком требований и проекта в целом Планируются эксперименты с участием лабораторных животных: Да. Описание экспериментов с участием лабораторных животных (цель эксперимента, используемые животные, планируемые процедуры, наличие необходимого для работы и содержания животных персонала, помещений, документации, наличие в организации комиссии по биоэтике, следование этическим принципам). (Перед заполнением данного пункта рекомендуем ознакомиться с Позицией экспертных советов РНФ по биоэтике.) Нет. 4.7. Обоснование достижимости решения обозначенной проблемы в ходе Проекта Риски не достижения результата, исходя из текущего уровня знаний, компетенций, технических возможностей в стране Планируются ли к использованию материалы, которые не были продемонстрированы в подобных производственных процессах? (Да/Нет) Является ли технология новой, с высокой степенью неопределенности затрат? (Да/Нет) Является ли создаваемый продукт новым или содержит нестандартные характеристики? (Да/Нет) Будет ли производство создаваемого продукта требовать использования производственных технологий, процессов, измерений или возможностей, которые не проверены в текущем окружении? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт исторические/ожидаемые проблемы с производством или качеством? (Да/Нет) Требует ли создаваемый продукт нового производственного оборудования или масштабирования существующего (новые производственные возможности или производственные мощности)? (Да/Нет)

=== Страница 35 ===
17 Имеет ли создаваемый продукт ожидаемые или исторические проблемы с поставками материалов или комплектующих (стоимость, качество, сроки)? (Да/Нет) Имеет ли создаваемый продукт производственную базу с критическими недостатками или имеет эксклюзивного или иностранного поставщика? (Да/Нет) Текущий уровень готовности технологии ___ и планируемый уровень готовности технологии __ по результатам выполнения Проекта122. Подробное описание текущего уровня зрелости технологии и достигнутого результата исследований/разработок (решения научной, технической и/или технологической проблемы). Описание теоретических, аналитических и экспериментальных исследований, демонстраций, которые были выполнены (в том числе другими коллективами) и подтверждают достижение текущего уровня зрелости технологии.123 Аргументы, указывающие на высокую вероятность связи между демонстрацией результатов текущей стадии зрелости технологии, и ожидаемыми характеристик технологии в условиях производства. Ожидаемое применение научно – технических (научно – технологических) результатов реализации Проекта. Полезный эффект124 от возможности применения результата реализации Проекта, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений. Предлагаемый порядок испытаний и приемки результатов по этапам реализации Проекта (программа испытаний, план испытаний), использования технологических (производственных) площадей для проведения опытных, экспериментальных и испытательных работ Предлагаемое распределение прав на результаты интеллектуальной деятельности, полученные по итогам Проекта. Предлагаемый порядок технологического сопровождения использования результатов Проекта в производстве (при необходимости) в части проведения, сертификации, метрологического обеспечения, аттестации, получения разрешений, стандартизации, иное. Перечень соисполнителей Проекта с определением работ и результатов, которые должны быть ими выполнены в рамках выбранного проекта. Информация о планируемом по результатам реализации проекта создании новой или усовершенствовании (путем достижения качественно новых характеристик при использовании ранее применяемой технологии) производимой продукции (товаров, работ, услуг), создании новых или усовершенствовании применяемых технологий 4.8. Имеющийся у научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.9. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.10. План работы на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту) 4.11. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя проекта (включая руководителя проекта) 122 В соответствии с приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 6 февраля 2023 г.№ 107. 123Указание ссылок, документирующих результаты анализа, эксперимента, моделирования, прототипирования, проектирования. 124Оценка полезного эффекта от возможного применения разрабатываемого изделия, приходящегося на единицу затрат, в целях оптимизации технических решений, полученного как результат технико-экономического анализа.

=== Страница 36 ===
18 4.12. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы) 4.13. Перечень планируемых к приобретению за счет гранта оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.14. Файл125 с дополнительной информацией 1126 4.15. Файл127 с дополнительной информацией 2 (если информации, приведенной в файле 1, окажется недостаточно) В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись128 руководителя проекта 125 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 126 Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель проекта оценивает данную информацию существенной для эксперта. 127 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 128 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 37 ===
19 ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на первый год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы по проекту № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов (тыс. руб.129) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта130 3. Расходы на приобретение оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (включая обучение работников, монтажные, пуско-наладочные и ремонтные131 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Расходы на организацию и проведение на территории Российской Федерации научных школ для молодых ученых по тематике проекта 6. Возмещение132 расходов по переезду ведущего ученого, членов его семьи и провозу имущества, по обустройству на новом месте жительства 7. Расходы133 на осуществление найма (поднайма) жилого помещения для ведущего ученого и членов его семьи 8. Иные расходы134 для целей выполнения проекта 9. Накладные расходы организации135 5.2. Расшифровка планируемых расходов: 129 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 130 Не более 10 процентов от суммы гранта. Оплата работ и услуг квалифицированного заказчика не предусмотрена. 131 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. 132 Осуществляется на основании трудового договора в соответствии со ст. 169 ТК РФ. Порядок и размеры возмещения расходов при переезде ведущего ученого определяются коллективным договором или локальным нормативным актом либо по соглашению сторон трудового договора, если иное не установлено ТК РФ, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации. Размеры компенсаций за счет гранта Фонда и софинансирования не должны превышать установленные Постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2007 г. № 514. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 133 Предельная стоимость найма (поднайма) жилого помещения и его общая площадь не должны превышать установленные в п. 4 постановления Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 г. № 1103 и п. 7 Правил, утвержденных данным постановлением. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 134 Предельная стоимость командирования членов научного коллектива (в т.ч. руководителя проекта) не должна превышать установленную Указом Президента Российской Федерации от 18 июля 2005 г. № 813 в отношении гражданских служащих. Превышение указанных нормативов оплачивается за счет собственных средств организации и (или) квалифицированного заказчика, отличных от гранта Фонда и софинансирования. 135 Не более 5 процентов от суммы гранта.

=== Страница 38 ===
20 по п.1 – указывается сумма вознаграждения (включая руководителя, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний; по п.2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора; по п.3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения 2); по п.4 – представляется расшифровка запланированных материалов и комплектующих (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложения 2); по п.5 – приводится расшифровка планируемых расходов; по п.8 – приводятся иные затраты на цели выполнения проекта, в том числе на командировки, оплату услуг связи, транспортных услуг, расходы не расшифровываются; по п.9 – расходы не расшифровываются и не обосновываются. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись136 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)137, печать (при ее наличии) организации. 136 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 137 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 39 ===
Приложение 3 Пример Перечень возможных технических требований (исходных данных) к прототипу/образцу/материалу, предполагаемых к созданию Технические требования к прототипу/образцу/материалу, предполагаемому к созданию Требования к показателям назначения. Требования безопасности. Требования по сохраняемости. Требования к стойкости к внешним воздействующим факторам. Требования к эксплуатационным показателям. Требования к упаковке и маркировке. Требования к консервации, хранению и транспортированию. Требования стандартизации, унификации и каталогизации. Требования по видам обеспечения. Другие требования в зависимости от специфики выполняемого проекта Требования к структуре, составу и объему выполняемых работ Требования к исходным данным, которые должны использоваться при выполнении проекта. Требования к составу и объему теоретических исследований. Требования к составу, объему и качеству экспериментальных работ. Требования к метрологическому обеспечению экспериментальных исследований. Требования к разработке, изготовлению и испытаниям макетов (моделей, экспериментальных образцов), в зависимости от характера (специфики) выполняемого проекта и требований отраслевых стандартов. Требования к проведению патентных исследований. Требования к подготовке предложений (рекомендаций) по реализации результатов проекта. Требования к предполагаемым результатам исследований и чем должна заканчиваться работа по проекту. Требования к перечню (составу и видам) разрабатываемых документов. Требования к порядку согласования с квалифицированным заказчиком разрабатываемых в проекте документов, в том числе программ и методик испытаний макетов (моделей, экспериментальных образцов, места проведения их испытаний и др.), конструкторской и другой технической документации. Требования по обеспечению сохранения коммерческой тайны. Требования по расчету планируемого экономического эффекта от реализации результатов проекта. Требование необходимости согласования ТЗ с головным научно-исследовательским институтом по виду техники (деятельности). Требование необходимости привлечения организации-рецензента и направления ОНТД на рецензию перед рассмотрением на НТС (секции НТС). Введите другие требования в зависимости от специфики выполняемого проекта Порядок приемки проекта (этапов проекта) Перечень научно-технической документации, регламентирующий выполнение поставленных заказчиком технологического предложения требований и проекта в целом Дополнительные сведения

=== Страница 40 ===
Приложение 4 Требования к трудовым и гражданско-правовым договорам, заключаемым с членами научного коллектива Практическая реализация проекта и расходование средств гранта могут осуществляться только в период правомерной реализации заключенного трудового (срочного трудового) договора с руководителем проекта, соответствующего трудовому законодательству Российской Федерации и условиям соглашения. Руководитель проекта в случае победы в конкурсе, должен заключить с организацией трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Не допускается исполнение обязательств, предусмотренных трудовым (срочным трудовым) договором, соответствующих условиям соглашения, с фактическим местом работы за пределами территории Российской Федерации. Трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Заключение гражданско-правовых договоров с членами научного коллектива должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). РНФ информирует, что выполнение в течение установленной продолжительности рабочего дня (смены) наряду с работой, определенной трудовым договором, дополнительной работы по другой или такой же профессии (должности) за дополнительную оплату поручается с письменного согласия работника (ст. 60.2 ТК РФ), размер доплаты устанавливается по соглашению сторон трудового договора с учетом содержания и (или) объема дополнительной работы (ст. 151 ТК РФ). Совмещении профессий (должностей) относится к работам в условиях, отклоняющихся от нормальных, работнику производятся соответствующие выплаты, предусмотренные трудовым законодательством и иными

=== Страница 41 ===
2 нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором (ст. 149 ТК РФ). В соответствии с Приказом Минздравсоцразвития России от 29.12.2007 г. № 822 выплаты при совмещении профессий (должностей) относятся к выплатам компенсационного характера и устанавливаются к окладам (должностным окладам), ставкам заработной платы работников. Выплаты компенсационного характера, размеры и условия их осуществления устанавливаются коллективными договорами, соглашениями, локальными нормативными актами. Размеры и условия осуществления выплат компенсационного характера конкретизируются в трудовых договорах работников. В соответствии с Приказом Роструда от 11.11.2022 г. № 253 на совмещение должно быть составлено дополнительное соглашение к уже имеющемуся трудовому договору в части выполнения дополнительной работы. К моменту поручения работнику дополнительной работы ее объем уже должен быть формализован в трудовых договорах с другими, временно отсутствующими работниками, в должностных инструкциях по вакантным должностям штатного расписания и т.п.