=== Страница 1 ===
Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение исследований на базе существующей научной инфраструктуры мирового уровня» Президентской программы исследовательских проектов, реализуемых ведущими учеными, в том числе молодыми учеными, приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» 1. Конкурс на получение грантов1 Российского научного фонда по мероприятию «Проведение исследований на базе существующей научной инфраструктуры мирового уровня» Президентской программы исследовательских проектов, реализуемых ведущими учеными, в том числе молодыми учеными, приоритетного направления деятельности Российского научного фонда «Поддержка проведения научных исследований и развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определенных областях науки» (далее – конкурс, гранты) проводится в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, представленных на конкурс Российского научного фонда, по решению правления Российского научного фонда (далее – Фонд) (протокол № 17 от 27 сентября 2024 года). 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. 3. Гранты выделяются на осуществление2 на базе существующей научной инфраструктуры мирового уровня научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – проекты, научные исследования) в 2025 – 2028 годах с последующим возможным продлением3 проекта на срок до трех лет по следующим отраслям знаний: 01 Математика, информатика и науки о системах; 02 Физика и науки о космосе; 03 Химия и науки о материалах; 04 Биология и науки о жизни; 05 Фундаментальные исследования для медицины; 06 Сельскохозяйственные науки; 07 Науки о Земле; 08 Гуманитарные и социальные науки; 09 Инженерные науки. Научное исследование (проект) должно быть направлено на решение конкретных задач в рамках одного из определенных в Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 г. № 145 «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации») (далее – Стратегия НТР РФ) направлений (перечень см. ниже), которые позволят получить научные и научно-технические результаты и создать технологии, являющиеся основой инновационного развития внутреннего рынка продуктов и услуг, устойчивого положения России на внешнем рынке, и обеспечат: 1 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 2 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует. 3 Продление возможно только для проектов, срок реализации которых составляет четыре года.

=== Страница 2 ===
2 Н1. Переход к передовым технологиям проектирования и создания высокотехнологичной продукции, основанным на применении интеллектуальных производственных решений, роботизированных и высокопроизводительных вычислительных систем, новых материалов и химических соединений, результатов обработки больших объемов данных, технологий машинного обучения и искусственного интеллекта. Н2. Переход к экологически чистой и ресурсосберегающей энергетике, повышение эффективности добычи и глубокой переработки углеводородного сырья, формирование новых источников энергии, способов ее передачи и хранения. Н3. Переход к персонализированной, предиктивной и профилактической медицине, высокотехнологичному здравоохранению и технологиям здоровьесбережения, в том числе за счет рационального применения лекарственных препаратов (прежде всего антибактериальных) и использования генетических данных и технологий. Н4. Переход к высокопродуктивному и экологически чистому агрои аквахозяйству, разработку и внедрение систем рационального применения средств химической и биологической защиты сельскохозяйственных растений и животных, хранение и эффективную переработку сельскохозяйственной продукции, создание безопасных и качественных, в том числе функциональных, продуктов питания. Н5. Противодействие техногенным, биогенным, социокультурным угрозам, терроризму и экстремистской идеологии, деструктивному иностранному информационнопсихологическому воздействию, а также киберугрозам и иным источникам опасности для общества, экономики и государства, укрепление обороноспособности и национальной безопасности страны в условиях роста гибридных угроз. Н6. Повышение уровня связанности территории Российской Федерации за счет создания интеллектуальных транспортных, энергетических и телекоммуникационных систем, а также занятия и удержания лидерских позиций в создании международных транспортно-логистических систем, освоении и использовании космического и воздушного пространства, Мирового океана, Арктики и Антарктики. Н7. Возможность эффективного ответа российского общества на большие вызовы с учетомвозрастающей актуальности синтетических научных дисциплин, созданных на стыке психологии, социологии, политологии, истории и научных исследований, связанных с этическими аспектами научно-технологического развития, изменениями социальных, политических и экономических отношений. H8. Объективная оценка выбросов и поглощения климатически активных веществ, снижение их негативного воздействия на окружающую среду и климат, повышение возможности качественной адаптации экосистем, населения и отраслей экономики к климатическим изменениям. Н9. Переход к развитию природоподобных технологий, воспроизводящих системы и процессы живой природы в виде технических систем и технологических процессов, интегрированных в природную среду и естественный природный ресурсооборот. Приоритетную поддержку получат проекты, предусматривающие в конце срока реализации проекта создание новой или усовершенствование производимой продукции (товаров, работ, услуг), создание новых или усовершенствование применяемых технологий; возможность использования результатов выполнения проекта в осуществлении хозяйственной деятельности предприятий Российской Федерации; возможность дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. 4. В конкурсе могут принимать участие проекты научных коллективов независимо от должности, занимаемой руководителем научного коллектива (далее – руководитель проекта), его ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности организаций, с которыми руководитель проекта и члены научного коллектива состоят в трудовых или гражданско-правовых отношениях.

=== Страница 3 ===
3 При реализации представляемых на конкурс проектов должны использоваться находящиеся на территории Российской Федерации крупные объекты научной инфраструктуры, в том числе центры коллективного пользования научным оборудованием или уникальные научные установки (далее – ОИ), зарегистрированные в Информационноаналитической системе Российского научного фонда в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://ias.rscf.ru (далее – ИАС) в соответствии с пунктами 5-7 настоящей конкурсной документации. 5. Для регистрации ОИ в ИАС организация4, на базе которой работает ОИ (далее – владелец ОИ), заполняет (актуализирует) в ИАС5 форму «Объект инфраструктуры» в соответствии с приложением 2 к настоящей конкурсной документации. Владелец ОИ должен разместить в электронном виде в ИАС6, а также направить в Фонд в электронном виде по адресу info@rscf.ru письмо7 владельца ОИ, с подтверждением сведений об ОИ и согласием на выполнение работ, предоставление услуг ОИ победителям настоящего конкурса Фонда по форме «Письмо в Фонд» в соответствии с приложением 2 к настоящей конкурсной документации (далее – письмо владельца ОИ). 6. ОИ должен иметь на дату регистрации в ИАС формы «Объект инфраструктуры» официальный сайт в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и (или) страницу на официальном сайте владельца ОИ, содержащие: перечень оборудования, содержащий наименование и основные характеристики приборов; перечень применяемых ОИ методик измерений; перечень выполняемых типовых работ и (или) оказываемых услуг с указанием единицы измерения выполняемой работы и (или) оказываемой услуги и их стоимость в рублях или порядок определения их стоимости; регламент доступа к оборудованию ОИ, предусматривающий порядок выполнения работ и оказания услуг для проведения научных исследований, а также осуществления экспериментальных разработок в интересах третьих лиц; условия допуска к работе на оборудовании ОИ. 7. В срок до 10 календарных дней после получения Фондом письма владельца ОИ Фонд регистрирует ОИ в ИАС, извещает владельца ОИ через ИАС о регистрации ОИ в ИАС или направляет владельцу ОИ информацию о недопуске8 к регистрации ОИ в ИАС. Письмо владельца ОИ для регистрации ОИ в ИАС должно быть представлено в Фонд в электронном виде по адресу info@rscf.ru не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 30 октября 2024 года9. 8. Владелец ОИ вправе при регистрации ОИ представить программу (план) научных исследований ОИ, перечень основных направлений научных исследований и/или конкретных научно-технических задач ОИ, а также информацию об иных проектах, реализуемых на базе ОИ и финансируемых из иных источников (бюджетных и внебюджетных), и/или выполняемых в рамках международных коллабораций. 4 Российская научная организация, российская образовательная организация высшего образования, иная российская организация, учредительными документами которой предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящаяся на территории Российской Федерации международная (межгосударственная и межправительственная) научная организация. 5 В личном кабинете координатора организации. 6 В личном кабинете координатора организации. 7 Подписанное (подписи должны быть расшифрованы) руководителем владельца ОИ (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). В случае подписания письма уполномоченным представителем копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью владельца ОИ, прилагается в составе электронного экземпляра письма. 8 Недопуск к регистрации осуществляется фондом в случае нарушения требований абзаца 2 пункта 5 настоящей конкурсной документации. 9 После указанной даты регистрация ОИ Фондом не осуществляется, что влечет за собой невозможность подготовки заявок на проекты, в которых планируется использовать ОИ.

=== Страница 4 ===
4 9. 10 Заявки на конкурс должны содержать11 оформленное в соответствии с приложением 3 к настоящей конкурсной документации письменное обязательство владельца ОИ обеспечить допуск научного коллектива к его использованию. Количество допущенных к конкурсу заявок, предполагающих реализацию проектов с использованием одного ОИ, должно быть не менее 3 (трех), при этом на одно юридическое лицо12, проекты которого победят в настоящем конкурсе, не может приходиться более трети финансового обеспечения13 со стороны Фонда всех выполняемых с использованием указанного ОИ проектов, победивших в настоящем конкурсе. 10. Гранты на реализацию научным коллективом проекта предоставляются в распоряжение руководителя проекта на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, через зарегистрированные и расположенные на территории Российской Федерации российские научные организации, российские образовательные организации высшего образования, иные российские организации, учредительными документами которых предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящиеся на территории Российской Федерации международные (межгосударственные и межправительственные) научные организации, в которых будут выполняться проекты (далее – организация). 11. Руководителем проекта14 не может являться ученый, выполняющий функции руководителя поддерживаемого Фондом проекта (помимо одного, отобранного Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов), срок реализации которого не окончен по состоянию на 1 января 2025 года. Руководителем проекта не может являться ученый, лишенный15 такого права на определенный срок вследствие его отказа от руководства ранее поддержанным проектом Фонда и/или вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда. Руководителем проекта не могут являться председатель, заместители председателя и координаторы секций экспертного совета Фонда, к компетенции которого относится проведение конкурса. 12. Членом научного коллектива в период практической реализации проекта не может являться ученый, в любом качестве принимающий участие в реализации двух16 или более проектов, поддерживаемых Фондом, на момент вхождения его в состав исполнителей проекта, победившего в данном конкурсе. Членом научного коллектива не может являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. 10 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению всех соответствующих заявок на любой стадии конкурса. 11 При представлении заявки через ИАС в соответствии с пунктом 22 настоящей конкурсной документации – в электронном виде, при представлении заявки в печатном виде в соответствии с пунктом 36 настоящей конкурсной документации – в виде документа в составе заявки. 12 Организация, указанная в пункте 10 настоящей конкурсной документации. 13 Финансовое обеспечение проектов, выполняемых на базе одного ОИ, должно удовлетворять требованиям пункта 30 настоящей конкурсной документации. 14 В первый год реализации проекта замена руководителя проекта возможна только в силу значимых обстоятельств: смерть, тяжелая болезнь, признание без вести пропавшим, признание недееспособным, беременность и роды. Кандидатура нового руководителя проекта должна соответствовать условиям настоящей конкурсной документации, применяемым на дату предложения о замене (например, квалификационные требования по публикациям – за последние пять полных лет до даты предложения). 15 Перечень оснований для лишения права осуществлять руководство проектом представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы». 16 Руководитель любого проекта Фонда может одновременно дополнительно руководить одним проектом, отобранным Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов, и участвовать в одном проекте Фонда в качестве исполнителя.

=== Страница 5 ===
5 Основным исполнителем проекта не может являться ученый, лишенный17 такого права на определенный срок вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда. 13. Руководителем проекта и членами научного коллектива могут являться18 работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время практической реализации19 проекта в трудовых20 или гражданско-правовых21 отношениях с организацией. Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен состоять22 в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор23 с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе. 17 Перечень оснований для лишения права участия в проектах в качестве основного исполнителя представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы». 18 В ходе практической реализации проекта организация обязана уведомлять Фонд в течение 20 (двадцати) рабочих дней об изменении состава научного коллектива - получателей гранта Фонда, об изменении фамилии, имени и/или отчества члена научного коллектива в личном кабинете координатора организации в ИАС. 19 Практическая реализация проекта и расходование средств гранта могут осуществляться только в период правомерной реализации заключенного трудового (срочного трудового) договора с руководителем проекта, соответствующего трудовому законодательству Российской Федерации и условиям соглашения между Российским научным фондом, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашение). Реализация проекта осуществляется руководителем проекта в рамках трудового (срочного трудового) договора с организацией, для руководителя проекта, являющегося руководителем организации, – в рамках соответствующего трудового (срочного трудового) договора. Например, не допускается исполнение обязательств, предусмотренных трудовым (срочным трудовым) договором, соответствующих условиям соглашения, с фактическим местом работы за пределами территории Российской Федерации. Также предполагается затруднительным надлежащее исполнение трудового (срочного трудового) договора в случае нахождения фактического места работы в регионе, значительно удаленном от региона расположения основного места работы руководителя проекта. 20 Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. 21 Заключение данных договоров должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). 22 Право распоряжения средствами гранта у руководителя проекта возникает с момента внесения (при необходимости) изменений в действующий трудовой договор с организацией или заключения им с организацией трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением. 23 Исчисление продолжительности рабочего времени руководителя проекта должно осуществляться исходя из ежедневного или еженедельного графика его работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)).

=== Страница 6 ===
6 14. Руководитель проекта должен иметь не менее восьми различных публикаций24 в ведущих рецензируемых25 российских и зарубежных научных изданиях26, опубликованных27 в период с 1 января 2020 года до даты подачи заявки. 15. Размер гранта28 Фонда составляет от 4 (Четырех) до 7 (Семи) миллионов рублей ежегодно29. Для реализации проекта организациями, заинтересованными в результатах проекта, может предоставляться софинансирование в денежной форме30. 16. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого по результатам экспертизы представленных заявок на участие в данном конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании гранта его получателем, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования гранта. 17. Доля членов научного коллектива, непосредственно занятых выполнением научных исследований, в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива должна составлять не менее 50 (Пятидесяти) процентов в течение всего периода практической реализации проекта31. Вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта должен ежегодно получать32 каждый член научного коллектива. Общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не может превышать 30 (Тридцати) процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива33. Размер ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не может быть меньше 35 (Тридцати пяти) процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива. Общее число членов научного коллектива (вместе с руководителем проекта) должно составлять от 4 до 10 человек34. Организация обязана уведомлять Фонд о предоставлении в течение предшествующих 365 календарных дней (или с даты подписания соглашения) руководителю проекта отпуска/отпусков без сохранения заработной платы общей продолжительностью более 90 календарных дней и не осуществлять расходование средств гранта до момента принятия Фондом решения о продолжении реализации проекта. 24 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации типа «тезисы». 25 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 26 Перечень публикаций приводится в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 27 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2020 года, и равный продолжительности таких отпусков. Соответствующая информация указывается справочно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 28 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 29 Планируемый объем финансирования проекта указывается в пункте 1.8 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии. 30 Софинансирование не является обязательным. Сведения о софинансировании носят информационный характер. Договоры на НИОКР по тематике гранта (при наличии) должны предусматривать выполнение положений пункта 40 настоящей конкурсной документации. 31 Состав научного коллектива указывается в пункте 1.6 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 32 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 33 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.

=== Страница 7 ===
7 18. Руководитель проекта имеет право35 в качестве руководителя подать только одну36 заявку для участия в данном37 конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 19. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту38, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций, либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 20. Поддержанные по результатам конкурса проекты не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. 21. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие научным коллективом в лице руководителя проекта следующих обязательств: 21.1. Сделать результаты своих научных исследований общественным достоянием в соответствии с законодательством Российской Федерации, опубликовав их в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях. 21.2. Опубликовать39 в ходе практической реализации проекта со ссылкой на финансирование за счет средств гранта Фонда в ведущих рецензируемых40 российских и зарубежных научных изданиях41 не менее десяти, содержащих результаты исследований по проекту различных публикаций42. 21.3. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда, на аффилиацию с организацией, а также на использование для целей проекта ОИ (при необходимости). 21.4. Согласиться с опубликованием Фондом аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития. 34 Число членов научного коллектива указывается в пункте 1.6 формы 1 приложения 1. Нарушение данного условия приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 35 Количество иных проектов, где он заявлен в качестве исполнителя, не лимитировано. 36 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии. 37 В случае участия руководителя проекта в нескольких конкурсах Фонда, итоги которых подводятся одновременно, он обязан заполнить в ИАС справку о своих приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 11 настоящей конкурсной документации. 38 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 39 Количество планируемых к опубликованию публикаций указывается в пункте 1.9 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 40 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 41 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления. 42 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации, направленные в издательство до начала практической реализации проекта (до заключения соглашения), и публикации типа «тезисы».

=== Страница 8 ===
8 21.5. Согласиться на осуществление Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. 22. Заявка на конкурс представляется43 по формам в соответствии с приложением 1 к настоящей конкурсной документации через ИАС в соответствии с действующим44 соглашением между Фондом и организацией о признании электронной подписи равнозначной собственноручной подписи (далее – соглашение об ЭП). Представление заявки возможно только через организацию, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простыми электронными подписями основных исполнителей проекта, руководителя проекта, а также простой электронной подписью или квалифицированной45 электронной подписью уполномоченного работника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или устава организации. Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом невозможно. Представляя заявку на конкурс, научный коллектив в лице руководителя проекта и организация соглашаются с условиями конкурса. Заявка на конкурс может быть оформлена в ИАС РНФ с момента регистрации ОИ в соответствии с пунктами 5 - 7 настоящей конкурсной документации. 23. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). В случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения в соответствии с пунктом 36 настоящей конкурсной документации. 24. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 13 ноября 2024 года. 25. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и/или поданные в Фонд с нарушением требований пунктов 22, 23, 24 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и представленные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3-4, 9-10, 1146 43 Цикл оформления заявки состоит из следующих этапов: регистрация руководителя проекта и до трех основных членов научного коллектива (если это не было сделано ранее), заполнение в ИАС сведений о руководителе проекта и об основных членах научного коллектива, подписание заявки простой электронной подписью через ИАС основными исполнителями проекта и руководителем проекта, регистрация заявки в ИАС путем подписания ее простой электронной подписью уполномоченным работником организации. 44 Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока действия доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации невозможно. 45 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). 46 В случае заключения руководителем проекта с Фондом нового соглашения по результатам иного конкурса Фонда или рассмотрения обращений лиц, реализующих проекты при поддержке Фонда, в срок до утверждения

=== Страница 9 ===
9 12-15, 17-21, 43 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 14 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1; д) заявки, не содержащие в своем составе письменное обязательство, предусмотренное пунктом 9 настоящей конкурсной документации; ж) заявки, содержащие в своем составе письменные обязательства владельца ОИ и не соответствующие пункту 9 настоящей конкурсной документации. з) заявки, содержащие в своем составе письменные обязательства владельца ОИ, не зарегистрированного в соответствии с пунктами 5-7 настоящей конкурсной документации. 26. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске47 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), о результатах конкурса. 27. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой электронной подписи в ИАС. 28. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 27 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 29. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, и Критериями конкурсного отбора представленных на конкурс Российского научного фонда научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований48. При экспертизе будет учитываться научный и/или технологический уровень ОИ, а также уровень публикаций результатов, полученных с использованием ОИ. Передача заявок на экспертизу производится в соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 30. Финансовое обеспечение Фондом проектов, реализуемых на базе одного ОИ, может составлять от 12 (Двенадцати) до 60 (Шестидесяти) миллионов рублей в год при соблюдении условий абзаца 2 пункта 9 настоящей конкурсной документации. 31. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 3 марта 2025 года. 32. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 33. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, поддержанных Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются: – направление научного исследования; – план работ и смета49 расходов на проведение научного исследования, перечень50 членов научного коллектива – получателей гранта Фонда; – обязанность руководителя проекта представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; правлением результатов данного конкурса, ведущих к несоответствию заявки пункту 11 конкурсной документации, заявка отклоняется на любой стадии ее рассмотрения. 47 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения. 48 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru в разделе «Документы». 49 Имеет информационный характер. 50 Имеет информационный характер.

=== Страница 10 ===
10 – обязанность организации предоставить научному коллективу необходимые помещение и доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; – обязанность организации заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры51, соответствующие условиям предоставления гранта; – обязанность организации по письменному поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – обязанность организации вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда) и представлять отчеты о его целевом использовании; – обязанность владельца ОИ обеспечить допуск52 научного коллектива к его использованию; – условия и порядок расторжения сторонами соглашения и/или возврата (частичного возврата) средств гранта, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого или неправомерного использования гранта, а также при наличии неиспользованных средств гранта по истечении срока действия соглашения; – согласие организации на осуществление Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также на осуществление проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ; – обязанность организации в порядке53, установленном Правительством Российской Федерации, обеспечивать размещение в информационных системах, определенных Правительством Российской Федерации, сведений о работах, о результатах работ, о правообладателях и правах на созданные в процессе выполнения работ результаты интеллектуальной деятельности; – иные права и обязанности Фонда, руководителя проекта, организации и владельца ОИ, связанные с использованием гранта. 34. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 35. Фонд не вправе заключать соглашение, руководитель проекта и/или владелец ОИ в котором изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 36. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта и уполномоченными должностными лицами организации и владельца ОИ соглашение, а также печатный54 экземпляр заявки и дополнительные материалы, оформленные в соответствии с пунктами 22, 23 настоящей конкурсной документации либо мотивированный отказ руководителя проекта, организации и/или владельца ОИ от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Печатный экземпляр заявки (включая дополнительные материалы к ней) должен быть прошнурован и скреплен оттиском печати (при ее наличии) организации, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта и руководителем организации (уполномоченным представителем, действующим на 51 Если таковые не заключены ранее. 52 В случае необходимости в регламент доступа к оборудованию ОИ должны быть внесены изменения, гарантирующие приоритетный допуск к оборудованию ОИ членам научных коллективов. 53 Постановление Правительства Российской Федерации от 12 апреля 2013 г. № 327 «О единой государственной информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения». 54 Представляется в случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации.

=== Страница 11 ===
11 основании доверенности или распорядительного документа). Дата подписания заявки должна соответствовать дате ее регистрации в ИАС. Фонд извещает руководителя проекта через его личный кабинет в ИАС о получении соглашения, направлении его на доработку (с указанием причин доработки) и о подписании соглашения. Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанных соглашения и заявки, обеспечивающий их своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 37. Финансирование поддержанных по итогам конкурса проектов, реализация которых предусматривает использование одного и того же ОИ, начинается Фондом только при выполнении условий пункта 30 настоящей конкурсной документации. Непоступление в Фонд в установленный пунктом 36 настоящей конкурсной документации срок одного или нескольких соглашений, подписанных в установленном настоящей конкурсной документацией порядке, влекущее за собой нарушение условий пункта 30 конкурсной документации, является основанием исключения всех проектов, реализация которых предусматривает использование указанного ОИ, из перечня проектов, поддержанных Фондом по итогам конкурса, и прекращения действия всех соглашений, предусматривающих выполнение проектов с использованием упомянутого ОИ. 38. Грант может использоваться только на цели55, указанные в соглашении. 39. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта является основанием для расторжения соглашения и/или возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 40. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), созданные при выполнении проекта, принадлежат исполнителям этого проекта. Российская Федерация может использовать для государственных нужд РИД, созданные при выполнении проекта56, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. 41. Ответственность за нецелевое или неправомерное использование гранта несет организация. 42. Объем накладных расходов организации не может превышать 10 процентов от суммы гранта. Размер оплаты научно-исследовательских работ сторонних организаций (за исключением владельца ОИ), направленных на выполнение научного проекта, не может превышать 15 процентов от суммы гранта. 43. До 20 процентов от суммы гранта может направляться на оплату работ (услуг)57, выполняемых (оказываемых) владельцем ОИ в целях реализации проекта. 55 Расходование средств гранта на строительство капитальных объектов, образовательную деятельность, организацию или проведение научных, образовательных мероприятий не разрешается. 56 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное). 57 В соответствии с перечнем выполняемых типовых работ и (или) оказываемых услуг с указанием единицы измерения выполняемой работы и (или) оказываемой услуги и их стоимости в рублях или порядком

=== Страница 12 ===
12 определения их стоимости, размещенных на официальном сайте ОИ в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и (или) на странице на официальном сайте владельца ОИ.

=== Страница 13 ===
Приложение 1 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2023 года «Проведение исследований на базе существующей научной инфраструктуры мирового уровня» Название проекта Номер проекта Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Контактные телефон и e-mail руководителя проекта: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Наименование ОИ: Объем финансирования проекта (тыс. руб.) в 2025 г. –______ Год начала проекта: 2025 Год окончания проекта58: _______ Фамилии, имена, отчества (при наличии) основных59 исполнителей (полностью) (руководитель проекта в данной графе не указывается) Г Руководитель проекта и организация гарантируют, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи организация обеспечила подписание заявки и форм простой электронной подписью руководителя проекта в Информационно-аналитической системе РНФ в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – ИАС). Подпись руководителя организации60 Дата регистрации заявки 58 Может быть указано только следующее: 2027 (для проектов, рассчитанных на 3 года (возможность продления проекта в указанном случае не предусмотрена)); либо 2028 (для проектов, рассчитанных на 4 года); другие варианты не допускаются. 59 До 3 основных исполнителей вне зависимости от их общего числа. 60 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителем филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем организации, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к конкурсу. Подпись должна быть расшифрована. Заявка может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее

=== Страница 14 ===
2 _______________________/____________/ Печать (при наличии) организации. представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление заявки в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 15 ===
3 ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 28 февраля 2024 г. № 145 «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации») Обоснование соответствия тематики проекта направлению из Стратегии НТР РФ: необходимо кратко сформулировать научную проблему (проблемы) и конкретные задачи в рамках выбранного направления, решению которых будет посвящен проект, обосновать соответствие проекта направлению 1.2. Приоритетное направление научно-технологического развития, критическая технология, сквозная технология61 1.3. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.4. Аннотация проекта62 (объемом не более 2 стр.; в том числе кратко – актуальность решения указанной выше научной проблемы и научная новизна) на русском языке на английском языке 1.5. Ожидаемые результаты и их значимость63 (указываются результаты, их научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе для создания новой или усовершенствования производимой продукции (товаров, работ, услуг), создания новых или усовершенствования применяемых технологий)) на русском языке на английском языке 1.6. В состав64 научного коллектива будут входить (указывается планируемое количество исполнителей (с учетом руководителя проекта) в течение всего срока реализации проекта): ___ исполнителей проекта65 (включая руководителя), в том числе ___ исполнителей в возрасте до 39 лет включительно; ___ аспирантов (адъюнктов) очной формы обучения; ___ студентов очной формы обучения. 1.7. Планируемый состав66 научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (трудовой договор, гражданско-правовой договор) в период реализации проекта. Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. 61 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 2024 г. № 529 «Об утверждении приоритетных направлений научно-технологического развития и перечня важнейших наукоемких технологий») в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также может внести вклад в развитие критических и/или сквозных технологий. 62 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 63 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 64 Несоответствие состава научного коллектива (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 17 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 65 В соответствии с требованиями пункта 17 конкурсной документации от 4 до 10 человек вне зависимости от того, в трудовых или гражданско-правовых отношениях исполнители состоят с организацией. 66 При реализации проекта возможна замена членов научного коллектива.

=== Страница 16 ===
4 на русском языке на английском языке 1.8. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам (указывается в тыс. рублей): 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – _________, 2028 г. – ________67. Планируемый объем68 софинансирования проекта по годам (указывается в тыс. рублей): 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – _________, 2028 г. – ________. Сведения об источниках софинансирования и партнерах (при наличии). 1.9. Научный коллектив по результатам выполнения проекта в ходе его реализации предполагает опубликовать69 в ведущих рецензируемых70 российских и зарубежных научных изданиях71 не менее __ публикаций (за исключением публикаций типа «тезисы»), направленных в издательство после начала практической реализации проекта (после заключения соглашения), из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus); __ в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index; __ в изданиях, индексируемых в иных зарубежных библиографических базах данных; __ в научных изданиях «Белого списка». Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), RSCI, иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 1.10. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2020 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 1.11. Планируемое участие научного коллектива в международных коллаборациях (проектах) (при наличии). 1.12. Информация о возможности использовании результатов выполнения проекта в осуществлении хозяйственной деятельности предприятий Российской Федерации, в том числе о способе использования, о намерениях по внедрению на основании прогнозируемых результатов проекта новой или усовершенствованию производимой продукции (товаров, работ, услуг), новых или усовершенствованных применяемых технологий; о формировании по итогам реализации проекта научных и 67 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 15 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 68 Носит информационный характер. 69 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Уменьшение количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) по сравнению с порогом, установленным в п. 21.2 конкурсной документации, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 70 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 71 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления.

=== Страница 17 ===
5 технологических заделов, обеспечивающих экономический рост и социальное развитие Российской Федерации (с приложением подтверждающих документов, при наличии). Информация о возможности дальнейшего развития проекта за счет иных инструментов государственного или внебюджетного финансирования. 1.13. Письменное обязательство72 владельца ОИ обеспечить допуск научного коллектива к его использованию. Руководитель проекта подтверждает, что: – он провел предварительные консультации с представителями владельца ОИ по вопросам использования ОИ в случае победы в настоящем конкурсе, ознакомлен с существенными условиями использования ОИ (перечнем оборудования и методик измерений; перечнем выполняемых типовых работ и (или) оказываемых услуг с указанием единицы измерения выполняемой работы и (или) оказываемой услуги и их стоимостью в рублях или порядком определения их стоимости; регламентом доступа к оборудованию ОИ и условиями допуска к работе на оборудовании ОИ), содержащимися на сайте ОИ в сети «Интернет»; – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 11, 12, 18 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с организацией не будет содержать условий о дистанционной работе, не будет предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда и организацию, а также согласны с опубликованием Фондом аннотации и ожидаемых результатов проекта, соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; – помимо гранта Фонда проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда; – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций; – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – доля членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива будет составлять не менее 50 процентов в течение всего периода практической реализации проекта; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта. 72 Один файл в формате pdf, до 3 Мб. Отсутствие в составе заявки письменного обязательства, предусмотренного пунктом 9 настоящей конкурсной документации, несоответствие пункту 9 настоящей конкурсной документации письменного обязательства владельца ОИ, представление письменного обязательства владельца ОИ, не зарегистрированного в соответствии с пунктами 5-7 настоящей конкурсной документации, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 18 ===
6 В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись73 руководителя проекта 73 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 19 ===
7 ФОРМА 2 Сведения о руководителе проекта 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID74 (при наличии) Scopus AuthorID75 (при наличии) ORCID76 (при наличии) SPIN-код77 (при наличии) РИНЦ AuthorID78 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень, год присуждения79 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)80. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Перечень публикаций руководителя проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период81 с 1 января 2020 года до даты подачи заявки, подтверждающий выполнение условия пункта 14 конкурсной документации82. 74 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 75 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 76 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 77 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 78 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 79 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 80 Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 81 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2020 года, и равный продолжительности таких отпусков. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 82 Достаточно привести ссылки на публикации в количестве, равном установленному в конкурсной документации порогу. Несоответствие количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы), приводимое в перечне и/или численно в строке ниже, требованиям пункта 14 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу в соответствии с подпунктом «г» пункта 25 конкурсной документации.

=== Страница 20 ===
8 на языке оригинала83 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR84. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2020 года (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки, например - публикациями) 2.11. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых85 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2020 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index; ____86 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импактфактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR; ____ опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 2.12. Дополнительный список из 5 наиболее значимых публикаций руководителя проекта87 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала 2.13. Опыт выполнения научных проектов (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения за последние 5 лет). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2025 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных 83 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 84 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 85 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 86 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 87 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы.

=== Страница 21 ===
9 фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов88. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений89 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: Организация будет являться основным местом работы90 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству91 (характер работы – не дистанционный). 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указываются информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 2.22. Файл с дополнительной информацией92 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 11 и 12 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. С регламентом доступа к оборудованию ОИ и условиями его использования ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и 88 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 89 В соответствии с пунктом 13 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не может быть договором о дистанционной работе и предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе, путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. 90 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что во время реализации проекта организация будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 91 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что реализация проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации проекта. 92 Один файл в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 22 ===
10 отчество Данные документа, удостоверяющего личность93 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие94 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 1214, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО «Первая архивная компания» (117437, г. Москва, ул. Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись95 руководителя проекта 93 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 94 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных». 95 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 23 ===
11 ФОРМА 2 Сведения об основном исполнителе проекта96 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID97 (при наличии) Scopus AuthorID98 (при наличии) ORCID99 (при наличии) SPIN-код100 (при наличии) РИНЦ AuthorID101 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень102, год присуждения 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии). 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых103 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2020 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импактфактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR104; ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций основного исполнителя проекта105 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 96 Данная форма заполняется только основными исполнителями, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 97 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 98 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 99 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 100 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 101 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 102 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 103 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 104 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 105 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях.

=== Страница 24 ===
12 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала106 2.11. Опыт выполнения научных проектов (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения за последние 5 лет). 2.12. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2024 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.13. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на участие в данном проекте в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов107. 2.14. Участие в образовательной деятельности (указываются информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.15. В 2022 или в 2023 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.16. Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). 2.17. Участие в проекте: Основной исполнитель проекта. С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 12 и 13 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность108 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие109 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. 106 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 107 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 108 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 109 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных».

=== Страница 25 ===
13 Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 1214, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО «Первая архивная компания» (117437, г. Москва, ул. Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью основного исполнителя проекта в ИАС. Подпись110 основного исполнителя проекта 110 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 26 ===
14 ФОРМА 3 Сведения об организации (приводятся для организации, через которую будет осуществляться финансирование) 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) Тематика Проекта соответствует направлениям государственного (муниципального) задания Организации, программе ее развития (при наличии), иным документам организации Да. Описание___________ Нет. Укажите причину поддержки непрофильного для Организации проекта. Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки, через организацию; – согласен с пунктами 13, 19, 40, 42, 43 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; – организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов (при наличии), платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена; – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры111 (трудовой договор с руководителем проекта не будет содержать условий о дистанционной работе, трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации, в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – по поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель организации гарантирует, что: – вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать112 каждый член научного коллектива; – общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не будет превышать 30 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всем членам научного 111 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 112 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта).

=== Страница 27 ===
15 коллектива113; – общий размер ежегодного вознаграждения членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не будет меньше 35 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива; – общее число членов научного коллектива (вместе с руководителем проекта) будет составлять от 4 до 10 человек, при этом членом научного коллектива не будет являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта; –научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования. Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа) 114, печать (при ее наличии) организации. 113 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 114 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 28 ===
16 ФОРМА 4 Содержание проекта 4.1. Научная проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 2 стр.; в том числе указываются ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам) Планируются эксперименты с участием лабораторных животных: Да. Описание экспериментов с участием лабораторных животных (цель эксперимента, используемые животные, планируемые процедуры, наличие необходимого для работы и содержания животных персонала, помещений, документации, наличие в организации комиссии по биоэтике, следование этическим принципам). (Перед заполнением данного пункта рекомендуем ознакомиться с Позицией экспертных советов РНФ по биоэтике.) Нет. 4.7. Имеющийся у научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.8. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.9. Обоснование115 необходимости использования данного ОИ. Решаемые с использованием ОИ задачи. 4.10. План работы на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту). 4.11. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя проекта (включая руководителя проекта). 4.12. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы). 4.13. Перечень планируемых к приобретению за счет гранта оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта). 4.14. Файл116 с дополнительной информацией 1117 4.15. Файл118 с дополнительной информацией 2 (если информации, приведенной в файле 1 окажется недостаточно) 115 В том числе обоснование критической важности использования ОИ для проекта. 116 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 117 Текст в файлах с дополнительной информацией должен приводиться на русском языке. Перевод на английский язык требуется в том случае, если руководитель проекта оценивает данную информацию существенной для эксперта. 118 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 29 ===
17 В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись119 руководителя проекта 119 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 30 ===
18 ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на первый год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы по проекту № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов (тыс. руб.120) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций (за исключением владельца ОИ) направленных на выполнение научного проекта121 3. Расходы на приобретение оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (включая обучение работников, монтажные, пусконаладочные и ремонтные122 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Иные расходы для целей выполнения проекта 6. Работы (услуги) ОИ123 7. Накладные расходы организации124 5.2. Расшифровка планируемых расходов по п.1 - указывается сумма вознаграждения (включая руководителя, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний; по п.2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора. по п.3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложений 1). по п.4 – представляется расшифровка запланированных материалов и комплектующих (в соответствии с п. 4.13 формы 4 приложений 1). по п.5 – приводятся иные затраты на цели выполнения проекта, в том числе на командировки, оплату услуг связи, транспортных услуг, расходы не расшифровываются. по п.7 – расходы не расшифровываются и не обосновываются. 120 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 121 Не более 15 процентов от суммы гранта. Оплата для целей проекта работ и услуг организаций, предоставивших софинансирование, не допускается. 122 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. 123 Не более 20 процентов от суммы гранта. Не допускается оплата работ и услуг ОИ, не входящих в перечень выполняемых ОИ типовых работ и (или) оказываемых услуг; или оплата работ и услуг ОИ, в отношении которых не установлены единицы измерения выполняемой работы и (или) оказываемой услуги, их стоимость в рублях или порядок определения их стоимости. 124 Не более 10 процентов от суммы гранта.

=== Страница 31 ===
19 В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись125 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа) 126, печать (при ее наличии) организации. 125 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 126 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 32 ===
20 Приложение 2 Форма «Объект инфраструктуры» 1.1. Наименование ОИ: на русском языке на английском языке 1.2. Описание ОИ (объемом не более 2 стр.) ОИ зарегистрирован на сайте http://www.ckp-rf.ru Да/Нет ОИ предоставлял информацию в 2023 году в рамках ежегодного мониторинга доступности и результативности деятельности центров коллективного пользования научным оборудованием и уникальных научных установок (письмо Минобрнауки России от 17 января 2023 г. № МН-13/55) Да/Нет 1.3. Фактический адрес размещения ОИ Фамилия, имя, отчество (при наличии) (полностью), должность, ученое звание, ученая степень руководителя ОИ (структурного подразделения организации, за которым закреплен ОИ), контактная информация (номера телефона и факса, адрес электронной почты), контактная информация о лице, ответственном за функционирование ОИ, адрес в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» официального сайта (страницы) ОИ. 1.4. Показатели ОИ N п/п Наименование показателя Единица измерения Значение показателя для ОИ 2022 г. 2023 г. 1. Отношение фактического времени работы оборудования ОИ к максимально возможному времени работы127 оборудования ОИ за год % 2. Отношение фактического времени работы оборудования ОИ в интересах третьих лиц к фактическому времени работы оборудования ОИ за год % 3. Количество организаций-пользователей и (или) организаций, участвующих в проведении исследований (экспериментов) с использованием ОИ, в год шт. 4. Количество публикаций в российских и иностранных научных журналах, индексируемых в информационноаналитических системах научного цитирования «Сеть науки» (WEB of Science Core Collection) и «Scopus», полученных с использованием ОИ, в год шт. 1.5. Подтверждаем, что на официальном сайте ОИ представлены: 127 Определяется в соответствии с локальными актами владельца ОИ.

=== Страница 33 ===
21 перечень оборудования, содержащий наименование и основные характеристики приборов; перечень применяемых ОИ методик измерений; перечень выполняемых типовых работ и (или) оказываемых услуг с указанием единицы измерения выполняемой работы и (или) оказываемой услуги и их стоимость в рублях или порядок определения их стоимости; регламент доступа к оборудованию ОИ, предусматривающий порядок выполнения работ и оказания услуг для проведения научных исследований, а также осуществления экспериментальных разработок в интересах третьих лиц; условия допуска к работе на оборудовании ОИ. Сообщаем, что на официальном сайте ОИ также представлены (указывается при наличии): план работы ОИ, содержащий информацию о текущей и планируемой загрузке оборудования; локальный акт владельца ОИ о создании ОИ; проект гражданско-правового договора о выполнении работ и (или) оказании услуг для проведения научных исследований, а также осуществления экспериментальных разработок. 1.6. Перечень наиболее значимых публикаций в российских и иностранных научных журналах, индексируемых в информационно-аналитических системах научного цитирования «Сеть науки» (WEB of Science Core Collection) и «Scopus», презентующих результаты, полученные с использованием ОИ, за период с 1 января 2020 года по настоящее время (не более 20) с указанием вклада ОИ в достижение научного результата, описанного в данных публикациях (незначительный, средний, определяющий). 1.7.128 Файл129 с программой (планом) научных исследований ОИ (при наличии). Перечень основных направлений научных исследований, выполняемых на ОИ (при наличии, объемом не более 2 стр.). Перечень конкретных научно-технических задач, решаемых на ОИ (при наличии, объемом не более 2 стр.). Файл130 со сведениями, носящими информационный характер, об иных проектах, реализуемых на базе ОИ и финансируемых из иных источников (бюджетных и внебюджетных), и/или выполняемых в рамках международных коллабораций (при наличии). 1.8. Сведения об организации, на базе которой работает ОИ Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) Сокращенное наименование Наименование на английском языке Организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) Форма собственности (указывается по ОКФС) Ведомственная принадлежность ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО Адрес Фактический адрес Субъект Российской Федерации Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации Контактный телефон Электронный адрес (E-mail) 128 Представляемые сведения носят информационных характер. 129 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 130 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 34 ===
22 Форма «Письмо в Фонд» Российский научный фонд _______________________________________________________________________________, (наименование организации, на базе которой работает ОИ) владелец Объекта инфраструктуры _________________________________________________, (наименование ОИ) сообщает о согласии предоставить имеющуюся научную инфраструктуру для проектов, победивших в открытом публичном конкурсе на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение исследований на базе существующей научной инфраструктуры мирового уровня» Президентской программы исследовательских проектов, реализуемых ведущими учеными, в том числе молодыми учеными. Руководитель организации, на базе которой работает ОИ, подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на реализацию поддержанных Фондом проектов с использованием ОИ, в т.ч., при необходимости, обеспечит внесение изменений в регламент доступа к оборудованию ОИ, исключающих дополнительный отбор для победителей настоящего конкурса Фонда; – подтверждает достоверность сведений об ОИ; – организация исполняет обязательства по уплате налогов в бюджеты всех уровней и обязательных платежей в государственные внебюджетные фонды, платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена. Приложение: Информация об ОИ131 на л. Подпись руководителя организации, на базе которой работает ОИ (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)132, печать (при ее наличии) организации. 131 Информация из пунктов 1.1 – 1.3 может быть опубликована на сайте Фонда в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет». 132 В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 35 ===
23 Приложение 3 Примерная форма письменного обязательства организации – владельца ОИ Российский научный фонд _______________________________________________________________________________, (наименование организации, на базе которой работает ОИ) владелец Объекта инфраструктуры _________________________________________________, (наименование ОИ) сообщает о своем обязательстве подписать соответствующее грантовое соглашение и предоставить необходимую инфраструктуру и оборудование для выполнения проекта «______________» (руководитель проекта _____________) (далее – Проект) в случае его победы в открытом публичном конкурсе на получение грантов Российского научного фонда по мероприятию «Проведение исследований на базе существующей научной инфраструктуры мирового уровня» Президентской программы исследовательских проектов, реализуемых ведущими учеными, в том числе молодыми учеными. Мы подтверждаем, что нам понятно содержание пунктов 9 и 30 конкурсной документации. Мы подтверждаем, что нам понятен перечень работ (услуг), которые наш ОИ предоставит в целях реализации Проекта, и что ОИ способен выполнить указанные работы (предоставить услуги) в согласованных с руководителем Проекта объемах и сроки на условиях настоящей конкурсной документации. Мы согласны, что права на результаты интеллектуальной деятельности, созданные при выполнении проекта, принадлежат исполнителям этого проекта. Российская Федерация может использовать для государственных нужд результаты интеллектуальной деятельности, созданные при выполнении проекта, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения авторам результатов интеллектуальной деятельности. Мы согласны, в случае необходимости, внести изменения в регламент доступа к оборудованию ОИ, исключающие дополнительный отбор для победителей настоящего конкурса Фонда. Подпись руководителя организации, на базе которой работает ОИ (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа)133, печать (при ее наличии) организации. 133 В случае подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала) к печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.