=== Страница 1 ===
Приложение 3 к протоколу заседания правления Российского научного фонда от 23 мая 2024 года № 10 Конкурсная документация на проведение открытого публичного конкурса на получение грантов Российского научного фонда по приоритетному направлению деятельности Российского научного фонда «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований международными научными коллективами» 1. Конкурс на получение грантов 1 Российского научного фонда по приоритетному направлению деятельности Российского научного фонда «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований международными научными коллективами» и грантов Департамента науки и технологий Министерства науки и технологий Республики Индии (DST) (далее – конкурс, гранты) проводится совместно Российским научным фондом (далее – Фонд) в соответствии с Порядком конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, представленных на конкурс Фонда, по решению правления Российского научного фонда (протокол № 10 от 23 мая 2024 года), и Департаментом науки и технологий Министерства науки и технологий Республики Индии (далее – DST) в рамках в рамках Программы DST по поддержке научных проектов «Science and Technology Cooperation with other countries (International Bilateral Cooperation)», www.dst.gov.in, которые рассматриваются по внутренним правилам DST. 2. Источником грантов Фонда является имущество Российского научного фонда. Источником грантов DST является бюджет DST. 3. Гранты российским научным коллективам выделяются на осуществление отобранных по результатам конкурса научных, научно-технических программ и проектов, предусматривающих проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований2 (далее – проекты, научные исследования) в 2025 – 2027 годах по следующим отраслям знаний: Математика, информатика и науки о системах; Физика и науки о космосе; Химия и науки о материалах; Биология и науки о жизни; Фундаментальные исследования для медицины; Сельскохозяйственные науки; Науки о Земле; Инженерные науки. Научное исследование (проект) должно быть направлено на решение конкретных задач в рамках одного из обусловленных проблемами социально-экономического развития общества научных приоритетов (перечень см. ниже), при этом прогнозируемый 1 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 2 За исключением исследований, направленных на клонирование человека, генетическую модификацию человека, создание или генетическую модификацию эмбриона человека для исследовательских целей или получения стволовых клеток. Научные эксперименты с участием людей, человеческого материала, животных, а также научные исследования, оказывающие влияние на людей и окружающую их среду, должны иметь заключение этического комитета организации, если таковой существует.

=== Страница 2 ===
2 результат исследования (проекта) должен иметь мировой уровень и внести существенный вклад в решение ключевых проблем указанного научного приоритета: Высокотехнологичные транспорт и коммуникации (Smart transport and telecommunications); Высокотехнологичное здравоохранение и медицина (Smart healthcare and medicine); Новые материалы (New Materials); Биотехнологии растений и животных (Plant and Animal Bio-Technology); Чистая энергетика (Clean energy); Искусственный интеллект (Artificial Intelligence); Пищевая безопасность (Safe Food); Землетрясения и науки об океане (Earth Quake and Ocean Science). 4. В конкурсе могут принимать участие проекты международных научных коллективов, каждый из которых состоит из российского научного коллектива (далее – научный коллектив) и зарубежного научного коллектива. В состав научного коллектива могут входить ученые независимо от их должности, ученой степени и гражданства, организационно-правовой формы и формы собственности организаций, с которыми они состоят в трудовых или гражданско-правовых отношениях. 5. Гранты Фонда на реализацию научным коллективом проекта предоставляются в распоряжение руководителя3 российского научного коллектива (далее – руководитель проекта) на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных Фондом, через зарегистрированные и расположенные на территории Российской Федерации российские научные организации, российские образовательные организации высшего образования, иные российские организации, учредительными документами которых предусмотрена возможность выполнения научных исследований, находящиеся на территории Российской Федерации международные (межгосударственные и межправительственные) научные организации, на базе которых будут выполняться проекты (далее – организация(и)). Грант DST предоставляется зарубежному научному коллективу, осуществляющему на базе организации, удовлетворяющей правилам DST (далее – зарубежная организация), фундаментальные научные исследования и поисковые научные исследования, на безвозмездной и безвозвратной основе по результатам конкурса на условиях, предусмотренных DST. 6. Необходимым условием предоставления гранта Фонда является получение зарубежным научным коллективом гранта DST на осуществление проекта. Финансирование проекта за счет средств гранта Фонда прекращается в случае прекращения финансирования проекта за счет средств гранта DST. Содержание 4 формы 6 Приложения 1 должно совпадать 5 с формой «Project Proposal», совместно разрабатываемой научным коллективом и зарубежным научным коллективом и представляемой зарубежным научным коллективом в DST. 3 В первый год реализации проекта замена руководителя проекта возможна только в силу значимых обстоятельств: смерть, тяжелая болезнь, признание без вести пропавшим, признание недееспособным, беременность и роды. Кандидатура нового руководителя проекта должна соответствовать условиям настоящей конкурсной документации, применяемым на дату предложения о замене (например, квалификационные требования по публикациям – за последние пять полных лет до даты предложения). 4 В качестве формы 6 Приложения 1 в составе заявки может быть представлена копия формы «Joint Project Description Template», представляемой зарубежным научным коллективом в DST, подписанная руководителем проекта (с расшифровкой его фамилии, имени и отчества (при наличии)). 5 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. Различия могут быть обусловлены только формой представления проекта в Фонд и DST.

=== Страница 3 ===
3 7. Руководитель проекта может помимо реализации проекта одновременно дополнительно руководить одним проектом Фонда и участвовать в одном проекте Фонда в качестве исполнителя. Руководителем проекта не может являться ученый, лишенный 6 такого права на определенный срок вследствие его отказа от руководства ранее поддержанным проектом Фонда и/или вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда. Руководителем проекта не могут являться председатель, заместители председателя и координаторы секций экспертного совета Фонда, к компетенции которого относится проведение конкурса. 8. Членом научного коллектива в период практической реализации проекта не может являться ученый, в любом качестве принимающий участие в реализации двух7 или более проектов, поддерживаемых Фондом, на момент вхождения его в состав исполнителей проекта, победившего в данном конкурсе. Членом научного коллектива не может являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта. Основным исполнителем проекта не может являться ученый, лишенный 8 такого права на определенный срок вследствие досрочного прекращения ранее поддержанного проекта Фонда по решению правления Фонда. 9. Руководителем проекта и членами9 научного коллектива могут являться работники организации и иные лица, привлекаемые для выполнения проекта и состоящие на время 6 Перечень оснований для лишения права осуществлять руководство проектом представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы». 7 Руководитель любого проекта Фонда может одновременно дополнительно руководить одним проектом, отобранным Фондом при проведении скоординированных с иностранными партнерами конкурсов, и участвовать в одном проекте Фонда в качестве исполнителя. 8 Перечень оснований для лишения права участия в проектах в качестве основного исполнителя представлен на сайте Фонда www.rscf.ru в подразделе «Отдельные решения попечительского совета» раздела «Документы». 9 В ходе практической реализации проекта организация обязана уведомлять Фонд в течение 20 (двадцати) рабочих дней об изменении состава научного коллектива - получателей гранта Фонда, об изменении фамилии, имени и/или отчества члена научного коллектива в личном кабинете координатора организации в Информационно-аналитической системе Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу https://grant.rscf.ru (далее – ИАС).

=== Страница 4 ===
4 практической реализации 10 проекта в трудовых 11 или гражданско-правовых 12 отношениях с организацией. Руководитель проекта на весь период практической реализации проекта должен13 состоять в трудовых 14 отношениях с организацией, при этом трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе. 10 Практическая реализация проекта и расходование средств гранта могут осуществляться только в период правомерной реализации заключенного трудового (срочного трудового) договора с руководителем проекта, соответствующего трудовому законодательству Российской Федерации и условиям грантового соглашения.. Реализация проекта осуществляется руководителем проекта в рамках трудового (срочного трудового) договора с организацией, для руководителя проекта, являющегося руководителем организации, – в рамках соответствующего трудового (срочного трудового) договора. 11 Исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. Трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). Направление в служебную командировку руководителя проекта и членов научного коллектива за пределы Российской Федерации возможно. 12 Заключение данных договоров должно сопровождаться определением и обоснованием начальной (максимальной) цены договора. Договоры должны содержать оцениваемые параметры (технические требования) заказываемых работ или услуг; их реализация не может предполагать использование оборудования или материалов, а также соответствующего допуска к работе (допуска к медицинской или фармацевтической деятельности, допуска к конфиденциальной или персональной информации), недоступных исполнителю или отсутствующих у него. Договор должен быть физически выполним в указанные в нем сроки. По итогам выполнения договора (этапа договора) организации должен быть представлен отчет о НИР, оформленный по ГОСТ, или иной документ, подтверждающий факт выполнения работ (оказания услуг). 13 Право распоряжения средствами гранта Фонда у руководителя проекта возникает с момента внесения (при необходимости) изменений в действующий трудовой договор с организацией в соответствии с соглашением между Российским научным фондом, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований (далее – соглашение) или заключения им с организацией трудового (срочного трудового) договора в соответствии с соглашением. 14 Исчисление продолжительности рабочего времени руководителя проекта должно осуществляться исходя из ежедневного или еженедельного графика его работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Организация обязана уведомлять Фонд о предоставлении в течение предшествующих 365 календарных дней (или с даты подписания соглашения) руководителю проекта отпуска/отпусков без сохранения заработной платы общей продолжительностью более 90 календарных дней и не осуществлять расходование средств гранта до момента принятия Фондом решения о продолжении реализации проекта.

=== Страница 5 ===
5 10. Руководитель проекта должен иметь не менее десяти различных публикаций15 в ведущих рецензируемых 16 российских и зарубежных научных изданиях 17 , опубликованных18 в период с 1 января 2019 года до даты подачи заявки. 11. Размер гранта 19 Фонда составляет от 4 (четырех) до 7 (семи) миллионов рублей ежегодно20. 12. Объемы ежегодного финансирования могут изменяться Фондом при недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств или на основании решения правления Фонда, принятого по результатам экспертизы представленных заявок на участие в данном конкурсе, отчетов о выполнении проекта и о целевом использовании гранта его получателем, а также в случаях выявления нецелевого или неправомерного использования гранта. 13. Организация и зарубежная организация должны21 представить в составе заявки на участие в данном конкурсе письмо (письма) о согласии на предоставление необходимой инфраструктуры и оборудования для реализации проекта, о планах и сроках работ, предполагаемых к выполнению в рамках проекта, о порядке использования результатов интеллектуальной деятельности, созданных совместным творческим трудом в процессе реализации проекта, об осведомленности о требованиях Фонда, предъявляемых к научному коллективу, по форме в соответствии с приложением 2 к настоящей конкурсной документации. Письмо (письма) должно быть подписано уполномоченными представителями организации и зарубежной организации. 14. Доля членов научного коллектива, непосредственно занятых выполнением научных исследований, в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива должна составлять не менее 50 (Пятидесяти) процентов в течение всего периода практической реализации проекта22. Вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта должен ежегодно получать23 каждый член научного коллектива. Общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не может превышать 30 (Тридцать) процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива24. 15 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации типа «тезисы». 16 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI) 17 Перечень публикаций приводится в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 18 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2019 года, и равный продолжительности таких отпусков. Соответствующая информация указывается справочно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 19 Грант Фонда является безвозмездным поступлением и отражается в Плане счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организации как доход будущих периодов (безвозмездные поступления). Грант Фонда не является денежными средствами, находящимися во временном распоряжении организации. 20 Планируемый объем гранта Фонда указывается в пункте 1.8 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 21 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 22 Состав научного коллектива указывается в пункте 1.7 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 23 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 24 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством,

=== Страница 6 ===
6 Размер ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не может быть меньше 35 (Тридцати пяти) процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива. Общее число членов научного коллектива (вместе с его руководителем) должно составлять от 4 до 10 человек25. 15. Руководитель проекта имеет право26 в качестве руководителя подать только одну27 заявку для участия в данном28 конкурсе. Количество проектов, финансирование которых осуществляется Фондом через одну организацию, не ограничивается. 16. Не допускается представление в Фонд проекта, аналогичного по содержанию проекту29, одновременно поданному на конкурсы Фонда, иных научных фондов или организаций (помимо предусмотренных настоящей конкурсной документацией), либо реализуемому в настоящее время за счет средств фондов или организаций, государственного (муниципального) задания, программ развития, финансируемых за счет федерального бюджета. В случаях нарушения указанных условий Фонд прекращает финансирование проекта независимо от стадии его реализации с одновременным истребованием от организации выплаченных средств гранта в полном объеме. 17. Поддержанные по результатам конкурса проекты не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа. 18. Обязательным условием предоставления Фондом гранта является принятие научным коллективом в лице руководителя проекта следующих обязательств: 18.1. Сделать результаты своих совместных с зарубежным научным коллективом научных исследований общественным достоянием в соответствии с законодательством Российской Федерации, опубликовав их в рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях; 18.2. Опубликовать 30 с участием членов научного коллектива в ходе практической реализации проекта со ссылкой на финансирование за счет средств гранта Фонда в ведущих рецензируемых 31 российских и зарубежных научных на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 25 Число членов научного коллектива указывается в пункте 1.6 формы 1 приложения 1. Нарушение данного условия приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 26 Количество иных проектов, где он заявлен в качестве исполнителя, не лимитировано. 27 Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 28 В случае участия руководителя проекта в нескольких конкурсах Фонда, итоги которых подводятся одновременно, он обязан заполнить в ИАС справку о своих приоритетах по реализации представленных в Фонд проектов с учетом ограничений, установленных пунктом 7 настоящей конкурсной документации. Руководитель проекта обязан уведомить руководителя зарубежного научного коллектива о данных приоритетах на стадии подготовки заявки на настоящий конкурс. 29 Проекты, аналогичные по целям, задачам, объектам, предметам и методам исследований, а также ожидаемым результатам. Экспертиза на совпадение проводится экспертным советом Фонда. 30 Количество планируемых к опубликованию публикаций указывается в пункте 1.9 формы 1 приложения 1. Нарушение условий данного пункта приводит к отклонению заявки на любой стадии конкурса. 31 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI).

=== Страница 7 ===
7 изданиях 32 не менее десяти содержащих результаты исследований по проекту различных публикаций33, включая совместные публикации; 18.3. При обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, указать на получение финансовой поддержки от Фонда и DST, на аффилиацию с организацией и, при необходимости, с зарубежной организацией, через которые осуществлялось финансирование проекта; 18.4. Согласиться с опубликованием Фондом аннотаций проекта и соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационнотелекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе, содержащих результаты выполнения проекта, а также с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; 18.5. Согласиться с возможным проведением международной экспертизы представленной на конкурс заявки; 18.6. Согласиться на осуществление Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ. 19. Заявка на конкурс представляется34 по формам в соответствии с приложением 1 к настоящей конкурсной документации через ИАС в соответствии с действующим 35 соглашением между Фондом и организацией о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи (далее – соглашение об ЭП). Представление заявки возможно только через организацию, с которой Фонд подписал соглашение об ЭП, и при наличии действительной доверенности, выданной организацией своему работнику, уполномоченному на подписание заявок простой электронной подписью. Заявка на конкурс должна быть представлена в виде электронного документа, подписанного через ИАС простой электронной подписью руководителя проекта, а также простой электронной подписью или квалифицированной 36 электронной подписью 32Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления 33 К указанным в настоящем пункте публикациям не относятся публикации, направленные в издательство до начала практической реализации проекта (до заключения соглашения), и публикации типа «тезисы». 34 Цикл оформления заявки состоит из следующих этапов: регистрация руководителя проекта и до трех основных членов научного коллектива (если это не было сделано ранее), заполнение в ИАС сведений о руководителе проекта и об основных членах научного коллектива, подписание заявки простой электронной подписью через ИАС основными исполнителями проекта и руководителем проекта, регистрация заявки в ИАС путем подписания ее простой электронной подписью уполномоченным работником организации. 35 Представление заявки через организацию, с которой Фонд не подписал соответствующее соглашение, или в случае прекращения срока доверенности уполномоченного на подписание заявок простой электронной подписью работника организации невозможно. 36 С представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации).

=== Страница 8 ===
8 уполномоченного работника организации, действующего на основании ранее представленной в Фонд доверенности (оригинала или надлежаще заверенной копии) или устава организации. Представление в Фонд заявки иным, отличным от указанного выше способом невозможно. Представляя заявку на конкурс, научный коллектив в лице руководителя проекта и организация соглашаются с условиями конкурса. 20. Заявка представляется в Фонд на русском языке, отдельные поля форм заявки заполняются на английском языке (только там, где это специально указано). В случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации печатный экземпляр заявки должен быть представлен в Фонд при подписании соглашения между Российским научным фондом, руководителем проекта и организацией о предоставлении гранта на проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований в соответствии с пунктом 32 настоящей конкурсной документации. 21. Заявка должна быть зарегистрирована в ИАС уполномоченным работником организации не позднее 17 часов 00 минут (по московскому времени) 31 октября 2024 года. 22. К конкурсу не допускаются: а) заявки, оформленные и представленные в Фонд с нарушением требований пунктов 19, 20, 21 настоящей конкурсной документации; б) заявки, оформленные и поданные в Фонд с нарушениями требований к содержанию заявки для участия в конкурсе, изложенных в объявлении о проведении конкурса и конкурсной документации; в) заявки, информация в которых не соответствует требованиям пунктов 3-5, 737, 78, 10, 11, 13-18, 35, 37 настоящей конкурсной документации, в том числе квалификационным требованиям, изложенным в пункте 10 конкурсной документации; г) заявки, содержащие противоречивые сведения в части подтверждения претендентами на участие в конкурсе соответствия квалификационным требованиям, а именно в пункте 2.9 формы 2 приложения 1. 23. Фонд извещает руководителя проекта через ИАС о регистрации заявки в виде электронного документа, о недопуске 38 заявки к конкурсу (с указанием причины, в случае если заявка не допущена к конкурсу), о результатах конкурса. 24. Руководитель проекта вправе отозвать поданную на конкурс заявку путем отзыва ее простой электронной подписи в ИАС. 25. Руководитель проекта вправе представить изменения к поданной на конкурс заявке только в форме ее отзыва в соответствии с пунктом 24 настоящей конкурсной документации и представления на конкурс новой заявки в установленные сроки. 26. Допущенные к конкурсу заявки проходят экспертизу в соответствии с Порядком проведения экспертизы научных и научно-технических программ и проектов, представленных на конкурс Российского научного фонда, и Критериями конкурсного отбора научных, научно-технических программ и проектов, представленных на конкурс Российского научного фонда 39 . Передача заявок на экспертизу производится в 37 В случае заключения руководителем проекта с Фондом нового грантового соглашения по результатам иного конкурса Фонда или рассмотрения обращений лиц, реализующих проекты при поддержке Фонда, в срок до утверждения правлением результатов данного конкурса, ведущих к несоответствию заявки пункту 7 конкурсной документации, заявка отклоняется на любой стадии ее рассмотрения. 38 Руководитель проекта вправе в течение 10 (десяти) дней после извещения Фонда через ИАС о недопуске заявки к конкурсу представить в Фонд письменные возражения. 39 Документы представлены на сайте Фонда www.rscf.ru в разделе «Документы».

=== Страница 9 ===
9 соответствии с кодами классификатора по отраслям знаний, указанными руководителями проектов в заявках. 27. Результаты конкурса утверждаются правлением Фонда в срок по 1 апреля 2025 года включительно. 28. Перечень поддержанных по итогам конкурса проектов публикуется на сайте Фонда не позднее 10 дней с даты подведения итогов (утверждения результатов) конкурса. 29. В течение 15 рабочих дней с даты утверждения результатов конкурса руководителям проектов, чьи проекты поддержаны Фондом, направляются через ИАС для оформления и подписания тексты соглашений, в которых указываются: – направление научного исследования; – план работ и смета40 расходов на проведение научного исследования, перечень41 членов научного коллектива – получателей гранта Фонда; – обязанность руководителя проекта представлять ежегодный отчет о выполнении проекта; – обязанность организации предоставить научному коллективу необходимые помещениеи доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования; – обязанность организации заключить с каждым из членов научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры42, соответствующие условиям предоставления гранта; – обязанность организации по письменному поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – обязанность организации вести раздельный учет расходования гранта Фонда (включая учет накладных расходов по гранту Фонда) и представлять отчеты о его целевом использовании; – условия и порядок расторжения сторонами соглашения и/или возврата (частичного возврата) средств гранта Фонда, в том числе в случае выявления Фондом факта нецелевого или неправомерного использования гранта Фонда, а также при наличии неиспользованных средств гранта Фонда по истечении срока действия соглашения; – согласие организации на осуществление Министерством науки и высшего образования Российской Федерации и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения получателем гранта условий, целей и порядка его предоставления, а также проверок органами государственного (муниципального) финансового контроля в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 БК РФ; – иные права и обязанности Фонда, руководителя проекта и организации, связанные с использованием гранта Фонда. 30. Объем финансового обеспечения проекта Фондом в соглашении может быть уменьшен по сравнению с запрошенным руководителем проекта в соответствии с решением правления Фонда, принятым на основании рекомендаций экспертного совета Фонда. 31. Фонд не вправе заключать соглашение, в котором руководитель проекта изменен по сравнению с материалами соответствующей заявки, прошедшей экспертную процедуру. 32. В течение 15 рабочих дней с даты получения через ИАС проекта соглашения подписанное руководителем проекта и уполномоченным должностным лицом 40 Имеет информационный характер. 41 Имеет информационный характер. 42 Если таковые не заключены ранее.

=== Страница 10 ===
10 организации соглашение, а также печатный 43 экземпляр заявки и дополнительные материалы, оформленные в соответствии с пунктами 19, 20 настоящей конкурсной документации, либо мотивированный отказ руководителя проекта и/или организации от подписания соглашения должны быть представлены в Фонд. Печатный экземпляр заявки (включая дополнительные материалы к ней) должен быть прошнурован и скреплен оттиском печати (при ее наличии) организации, а соответствующие формы собственноручно подписаны (подписи должны быть расшифрованы) руководителем проекта и руководителем организации (уполномоченным представителем, действующим на основании доверенности или распорядительного документа). Дата подписания заявки должна соответствовать дате ее регистрации в ИАС. Фонд извещает руководителя проекта через его личный кабинет в ИАС о получении соглашения, направлении его на доработку (с указанием причин доработки) и о подписании соглашения. Руководитель проекта самостоятельно выбирает способ доставки в Фонд подписанного соглашения и заявки, обеспечивающий его своевременное получение Фондом. При нарушении указанного срока руководитель проекта и организация уведомляются Фондом о недопустимой задержке с подписанием соглашения. В случае непоступления в Фонд подписанного в установленном порядке соглашения в течение последующих 5 рабочих дней соответствующий проект исключается из перечня проектов, поддержанных Фондом, с опубликованием сообщения об этом на официальном сайте Фонда. 33. Грант Фонда может использоваться только на цели44, указанные в соглашении. 34. Выявление факта нецелевого или неправомерного использования гранта является основанием для расторжения соглашения и/или возврата (частичного возврата) гранта в порядке, определенном соглашением. 35. Права на результаты интеллектуальной деятельности (далее – РИД), созданные совместным творческим трудом в процессе реализации проекта, будут использоваться правообладателями на равных правах в соответствии с национальным законодательством. Российская Федерация может45 использовать для государственных нужд РИД, созданные научным коллективом при выполнении проекта46, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем соответствующему государственному заказчику, с выплатой государственным заказчиком вознаграждения авторам РИД. 36. Ответственность за нецелевое или неправомерное использование гранта Фонда несет организация. 37. Объем накладных расходов организации не может превышать 10 процентов от суммы гранта Фонда. 43 Представляется в случае подписания заявки простой электронной подписью уполномоченного работника организации. 44 Расходование средств гранта на строительство капитальных объектов, образовательную деятельность, организацию или проведение научных, образовательных мероприятий, не предусмотренных соглашением, не разрешается. 45 Урегулирование с зарубежным научным коллективом вопросов, связанных с исполнением настоящего пункта, обеспечивает организация. 46 В соответствии со статьей 1228 ГК РФ автором РИД признается гражданин, творческим трудом которого создан такой результат; право на РИД, созданный творческим трудом, первоначально возникает у его автора; это право может быть передано автором другому лицу по договору, а также может перейти к другим лицам по иным основаниям, установленным законом (в том числе в соответствии со статьей 1370 Гражданского Кодекса Российской Федерации исключительное право на служебное изобретение, служебную полезную модель или служебный промышленный образец и право на получение патента принадлежат работодателю, если трудовым или гражданско-правовым договором между работником и работодателем не предусмотрено иное).

=== Страница 11 ===
12 Размер оплаты научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта, не может превышать 15 процентов от суммы гранта. 38. Объявление о конкурсе со стороны DST будет размещено на сайте www.dst.gov.in (на английском языке).

=== Страница 12 ===
11 Приложение 1 Форма «Т». Титульный лист заявки в Российский научный фонд Конкурс 2025 года «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований международными научными коллективами» Название проекта RSF-DST (2025): Номер проекта Тип проекта: МНК DST (2025) Отрасль знания: Основной код классификатора: Дополнительные коды классификатора: Код ГРНТИ: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя проекта: Фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя зарубежного научного коллектива: Полное и сокращенное наименование организации, через которую должно осуществляться финансирование проекта: Полное и сокращенное наименование зарубежной организации: Объем финансирования проекта (тыс. руб.) в 2025 г. –______ Год начала проекта: 2025 Год окончания проекта: 2027 Фамилии, имена, отчества (при наличии) основных47 исполнителей научного коллектива (полностью) (руководитель проекта в данной графе не указывается) Руководитель проекта и организация гарантируют, что при подготовке заявки не были нарушены авторские и иные права третьих лиц и/или имеется согласие правообладателей на представление в Фонд материалов и их использование Фондом для проведения экспертизы и для обнародования (в виде аннотаций заявок). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи организация обеспечила подписание заявки и форм простой электронной подписью руководителя проекта в Информационно-аналитической системе РНФ в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – ИАС). Подпись руководителя организации48 Дата регистрации заявки 47 До 3 основных исполнителей научного коллектива вне зависимости от их общего числа. 48 Либо уполномоченного представителя (в т.ч. – руководителем филиала), действующего на основании доверенности или распорядительного документа. В этом случае к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации. Непредставление копии распорядительного документа или доверенности в случае подписания формы уполномоченным представителем организации, а также отсутствие расшифровки подписи, является основанием недопуска заявки к конкурсу. Подпись должна быть расшифрована. Заявка может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее

=== Страница 13 ===
12 _______________________/____________/ Печать (при наличии) организации. представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление заявки в печатном виде в Фонд не требуется.

=== Страница 14 ===
13 ФОРМА 1 Сведения о проекте 1.1. Название проекта на русском языке на английском языке 1.2. Приоритетное направление развития науки, технологий и техники в Российской Федерации, критическая технология49 Направление из Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 1 декабря 2016 г. № 642 «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации») (при возможности отнесения) 1.3.Научный приоритет: Высокотехнологичные транспорт и коммуникации (Smart transport and telecommunications); Высокотехнологичное здравоохранение и медицина (Smart healthcare and medicine); Новые материалы (New Materials); Биотехнологии растений и животных (Plant and Animal Bio-Technology); Чистая энергетика (Clean energy); Искусственный интеллект (Artificial Intelligence; Пищевая безопасность (Safe Food); Землетрясения и науки об океане (Earth Quake and Ocean Science). 1.4. Ключевые слова (приводится не более 15 терминов) на русском языке на английском языке 1.5. Аннотация проекта50 (объемом не более 2 стр.; в том числе кратко – актуальность решения указанной выше научной проблемы и научная новизна) на русском языке на английском языке 1.6. Ожидаемые результаты и их значимость 51 (указываются результаты, их научная и общественная значимость (соответствие предполагаемых результатов мировому уровню исследований, возможность практического использования ожидаемых результатов проекта в экономике и социальной сфере, в том числе для создания новой или усовершенствования производимой продукции (товаров, работ, услуг), создания новых или усовершенствования применяемых технологий)) на русском языке на английском языке 1.7. В состав52 научного коллектива будут входить (указывается планируемое количество исполнителей (с учетом руководителя проекта) в течение всего срока реализации проекта): ___ исполнителей проекта53 (включая руководителя), в том числе: 49 Указывается согласно перечню (Указ Президента Российской Федерации от 7 июля 2011 года №899) в случае, если тематика проекта может быть отнесена к одному из приоритетных направлений, а также результаты проекта могут внести вклад в развитие критических технологий Российской Федерации. 50 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 51 Данная информация может быть опубликована на сайте Фонда в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». 52 Несоответствие состава научного коллектива (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 14 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 53 В соответствии с требованиями пункта 14 конкурсной документации от 4 до 10 человек вне зависимости от того, в трудовых или гражданско-правовых отношениях исполнители состоят с организацией.

=== Страница 15 ===
14 ___ исполнителей в возрасте до 39 лет включительно; ___ аспирантов (адъюнктов) очной формы обучения; ___ студентов очной формы обучения. 1.8. Планируемый состав54 международного научного коллектива с указанием фамилий, имен, отчеств (при наличии) членов научного коллектива, их возраста на момент подачи заявки, ученых степеней, должностей и основных мест работы, формы отношений с организацией (зарубежной организацией) (трудовой договор, гражданскоправовой договор) в период реализации проекта. Для зарубежного научного коллектива возможно указание только соответствующих научных позиций. Соответствие профессионального уровня членов научного коллектива задачам проекта. на русском языке на английском языке 1.9. Планируемый объем финансирования проекта Фондом по годам55: со стороны Фонда: 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________ (указывается в тыс. рублей); со стороны DST: 2025 г. – ______, 2026 г. – _________, 2027 г. – ________ (указывается в индийских рупий). 1.10. Научный коллектив по результатам проекта в ходе его реализации предполагает опубликовать56 с участием членов научного коллектива в ведущих рецензируемых57 российских и зарубежных научных изданиях58 не менее __ публикаций (за исключением публикаций типа «тезисы»), направленных в издательство после начала практической реализации проекта (после заключения соглашения)), из них __ в изданиях, индексируемых в базах данных «Сеть науки» (Web of Science Core Collection) или «Скопус» (Scopus); __ в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index; __ в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. Информация о научных изданиях, в которых предполагается опубликовать результаты проекта, в том числе следует указать в каких базах индексируются данные издания – «Сеть науки» (Web of Science Core Collection), «Скопус» (Scopus), иные базы, а также указать тип публикации – статья, обзор, монография, иной тип. Иные способы обнародования результатов выполнения проекта. 1.11. Число публикаций членов научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2019 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в 54 Будет использован в том числе для формирования Перечня членов научного коллектива – получателей гранта Фонда в соглашении. При реализации проекта возможна замена членов научного коллектива. 55 Несоответствие планируемого объема финансирования проекта (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) требованиям пункта 11 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 56 Приводятся данные за весь период выполнения проекта. Уменьшение количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы) по сравнению с порогом, установленным в пункте 18.2 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. 57 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 58 Фонд вправе устанавливать (изменять) перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий, публикации в которых будут учитываться с повышающим коэффициентом. В случаях принятия органами власти Российской Федерации или органами управления Фондом соответствующего решения Фонд вправе не менее чем за 8 месяцев до наступления отчетного периода в одностороннем порядке установить или изменить перечень международных баз данных, в которых индексируются научные издания, и/или научных изданий путем направления победителям конкурса соответствующего письменного уведомления.

=== Страница 16 ===
15 изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, , __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. Число публикаций членов зарубежного научного коллектива, опубликованных в период с 1 января 2019 года до даты подачи заявки, ___, из них ___ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или в Scopus, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, __ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 1.12. Письмо о согласии на предоставление необходимой инфраструктуры и оборудования для реализации проекта, о планах и сроках работ, предполагаемых к выполнению в рамках проекта, о порядке использования результатов интеллектуальной деятельности, созданных совместным творческим трудом в процессе реализации проекта, об осведомленности о требованиях Фонда, предъявляемых к научному коллективу59. 1.13. Полное и сокращенное наименование зарубежной организации, на базе которой будет осуществляться проект зарубежным научным коллективом. 1.14. Вклад зарубежного научного коллектива в реализацию проекта. Руководитель проекта и руководитель организации подтверждают, что – все члены научного коллектива (в том числе руководитель проекта) удовлетворяют пунктам 7, 8, 15 конкурсной документации; – на весь период реализации проекта руководитель проекта будет состоять в трудовых отношениях с организацией, при этом трудовой договор с организацией не должен содержать условий о дистанционной работе и не будет предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе, путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – при обнародовании результатов любой научной работы, выполненной в рамках поддержанного Фондом проекта, руководитель проекта и научный коллектив будут указывать на получение финансовой поддержки от Фонда, DST, организацию и зарубежную организацию, а также согласны с опубликованием Фондом и DST аннотации и ожидаемых результатов проекта, соответствующих отчетов о выполнении проекта, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», с использованием Фондом в некоммерческих целях представляемых в Фонд материалов, в том числе содержащих результаты выполнения проекта, с предоставлением указанных материалов органам власти Российской Федерации, институтам развития; – помимо гранта Фонда и DST проект не будет иметь других источников финансирования в течение всего периода практической реализации проекта с использованием гранта Фонда и DST; – проект не является аналогичным по содержанию проекту, одновременно поданному на конкурсы научных фондов и иных организаций (помимо предусмотренных конкурсной документацией); – проект не содержит сведений, составляющих государственную тайну или относимых к охраняемой в соответствии с законодательством Российской Федерации иной информации ограниченного доступа; – доля членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно в общей численности членов научного коллектива будет составлять не менее 50 процентов в течение всего периода практической реализации проекта; – в установленные сроки будут представляться в Фонд ежегодные отчеты о выполнении проекта и о целевом использовании средств гранта; 59 В соответствии с пунктом 13 конкурсной документации. Непредоставление данного документа или несоответствие его содержания пункту 13 конкурсной документации приводит к отклонению заявки.

=== Страница 17 ===
16 В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись60 руководителя проекта 60 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 18 ===
17 ФОРМА 2 Сведения о руководителе проекта 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID61 (при наличии) Scopus AuthorID62 (при наличии) ORCID63 (при наличии) SPIN-код64 (при наличии) РИНЦ AuthorID65 (при наличии) 2.2. Дата рождения руководителя проекта (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень66, год присуждения67 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации)68. 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на русском языке на английском языке 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Перечень публикаций руководителя проекта (с указанием при наличии базы данных, в которой индексируется издание, например, RSCI, Web of Science Core Collection, Scopus, и т.п.), опубликованных в период 69 с 1 января 2019 года до даты подачи заявки, подтверждающий выполнение условия пункта 10 конкурсной документации70. 61 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 62 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 63 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 64 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 65 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 66 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 67 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 68 руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 69 Для лиц, находившихся в указанный в настоящем пункте период в отпусках по беременности и родам, отпусках по уходу за ребенком, а также отпусках работникам, усыновившим ребенка, допускается наличие соответствующих публикаций также в период, предшествующий 1 января 2019 года, и равный продолжительности таких отпусков. Соответствующая информация указывается справочно в настоящем пункте. 70 Достаточно привести ссылки на публикации в количестве, равном установленному в конкурсной документации порогу. Несоответствие количества публикаций (в том числе отсутствие информации в соответствующих полях формы), приводимое в перечне и/или численно в строке ниже, требованиям пункта 10 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу в соответствии с подпунктом «в» пункта 22 конкурсной документации.

=== Страница 19 ===
18 на языке оригинала71 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Russian Science Citation Index. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection, Scopus. Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR72 Перечень содержит ____ публикаций в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 2.10. Основные научные результаты руководителя проекта за период с 1 января 2019 года (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки, например - публикациями) на русском языке на английском языке 2.11. Общее число публикаций руководителя проекта в ведущих рецензируемых73 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2019 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index; ____74 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR; ____ опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 2.12. Дополнительный список из 5 наиболее значимых публикаций руководителя проекта75 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала76 2.13. Опыт выполнения научных проектов (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения за последние 5 лет). В том числе проектов, финансируемых РНФ (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 71 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 72 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 73 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 74 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 75 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы. 76 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»).

=== Страница 20 ===
19 2.14. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2024 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.15. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на руководство данным проектом в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов77. 2.16. Предполагаемая форма трудовых отношений 78 с организацией, через которую будет осуществляться финансирование: организация будет являться основным местом работы 79 (характер работы – не дистанционный); Трудовой договор по совместительству80 (характер работы – не дистанционный); 2.17. Опыт образовательной деятельности за последние 5 лет (указываются информация о руководстве аспирантами, адъюнктами, интернами, ординаторами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.18. Почтовый адрес 2.19. Контактный телефон 2.20. Электронный адрес (E-mail) 2.21. Участие в проекте: Руководитель проекта 2.22. Файл с дополнительной информацией81 (резюме, другая дополнительная информация, которая, по мнению руководителя проекта, может быть полезна при проведении экспертизы данного проекта). 77 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 78 В соответствии с пунктом 9 конкурсной документации трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе и предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации (в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта). В соответствии со статьями 91, 100 ТК РФ исчисление продолжительности рабочего времени должно осуществляться исходя из еженедельного графика работы (за исключением работников, занятых на круглосуточных непрерывных работах, а также на других видах работ, где по условиям производства (работы) не может быть соблюдена установленная ежедневная или еженедельная продолжительность рабочего времени (ст. 104 ТК РФ)). Работа в режиме гибкого рабочего времени должна обеспечивать отработку работником суммарного количества рабочих часов в течение рабочего дня или недели (ст. 102 ТК РФ). Руководитель проекта может на момент подачи заявки не являться работником организации, но, в случае победы в конкурсе, должен заключить с ней трудовой договор. В случае, если руководитель проекта не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан. 79 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что во время реализации проекта организация будет являться его основным местом работы (в том числе и не по гранту РНФ). Данный пункт указывается для случаев внутреннего совместительства (ст. 60.1 ТК РФ) и совмещения должностей (ст. 60.2 ТК РФ). 80 Указывается для случаев, когда руководитель проекта планирует, что реализация проекта будет осуществляться им по внешнему совместительству, а организация не будет для него являться основным местом работы. РНФ обращает внимание, что расположение основного места работы в ином, удаленном от места расположения организации субъекте Российской Федерации, может повлечь за собой проверки фактического режима рабочего времени в период реализации проекта. 81 Один файл в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 21 ===
20 С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 7 - 9 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность82 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд Я выражаю согласие 83 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО Первая архивная компания» (117437, г. Москва, Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись84 руководителя проекта 82 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу. 83 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных». 84 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 22 ===
21 ФОРМА 2 Сведения о руководителе зарубежного научного коллектива85 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID86 (при наличии) Scopus AuthorID87 (при наличии) ORCID88 (при наличии) 2.2. Гражданство 2.3. Ученая степень, год присуждения89 2.4. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии), участие в оргкомитетах или программных комитетах известных международных конференций, иной опыт организации международных мероприятий. 2.5. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации. 2.6. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) на английском языке 2.7. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.8. Основные научные результаты за период с 1 января 2019 года (результаты должны подтверждаться сведениями из заявки, например - публикациями) 2.9. Общее число публикаций за период с 1 января 2019 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций руководителя зарубежного научного коллектива 90 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). 2.11. Электронный адрес (E-mail) 2.12. Участие в проекте: Руководитель зарубежного научного коллектива Сведения о руководителе зарубежного научного коллектива подтверждаю. 85 Заполняется руководителем проекта. 86 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 87 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 88 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 89 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 90 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях руководителя проекта, за исключением публикаций, указанных в п. 2.9 настоящей формы.

=== Страница 23 ===
22 В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись91 руководителя проекта 91 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 24 ===
23 ФОРМА 2 Сведения об основном исполнителе проекта92 2.1. Фамилия, имя, отчество (при наличии) на русском языке на английском языке фамилия и инициалы WoS ResearcherID93 (при наличии) Scopus AuthorID94 (при наличии) ORCID95 (при наличии) SPIN-код96 (при наличии) РИНЦ AuthorID97 (при наличии) 2.2. Дата рождения (указывается цифрами – число, месяц, год) 2.3. Гражданство 2.4. Ученая степень98, год присуждения 2.5. Награды и премии за научную деятельность, членство в ведущих научных сообществах (при наличии), участие в редколлегиях ведущих рецензируемых научных изданий (при наличии). 2.6. Основное место работы на момент подачи заявки – должность, полное наименование организации (сокращенное наименование организации) 2.7. Область научных интересов – ключевые слова (приводится не более 15 ключевых слов) 2.8. Область научных интересов – коды по классификатору Фонда 2.9. Общее число публикаций в ведущих рецензируемых 99 российских и зарубежных научных изданиях за период с 1 января 2019 года, ___, из них: ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых Russian Science Citation Index, ____100 – опубликованы в изданиях, индексируемых в Web of Science Core Collection или Scopus, в том числе ___ в изданиях, входящих в первый квартиль (Q1) по импакт-фактору JCR Science Edition или JCR Social Sciences Edition, по SJR101; ____ – опубликованы в изданиях, индексируемых в иных библиографических базах данных. 2.10. Список из 5 наиболее значимых публикаций основного исполнителя проекта 102 (монографии, результаты интеллектуальной деятельности, имеющие правовую охрану, публикации в ведущих рецензируемых научных изданиях, публикации в изданиях (в т.ч. публикации в изданиях, индексируемых в системах цитирования Russian Science Citation Index, Web of Science Core Collection, Scopus). Приводится не более 5 публикаций, при 92 Данная форма заполняется только основными исполнителями научного коллектива, поименованными в форме «Т» (до 3 человек). 93 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу www.ResearcherID.com. 94 Scopus AuthorID формируется в базе данных Scopus автоматически при появлении у автора хотя бы одной статьи в данной базе. AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных Scopus (Author Search) в результатах поиска нажать на фамилию автора. 95 Можно получить, зарегистрировавшись по адресу orcid.org. 96 SPIN-код указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 97 РИНЦ AuthorID указан в авторском профиле, который становится доступен, если при поиске автора в базе данных РИНЦ в результатах поиска нажать на фамилию автора. 98 В случае наличия нескольких ученых степеней, указывается та из них, которая наиболее соответствует тематике проекта. 99 Издания, индексируемые в библиографических зарубежных базах данных публикаций и/или Russian Science Citation Index (RSCI). 100 Указание количества публикаций, опубликованных в перечисленных базах данных, не является обязательным. 101 Принадлежность издания к Q1 в Scopus определяется по базе данных http://www.scimagojr.com/. 102 Пункт не является обязательным к заполнению. Могут приводиться публикации, свидетельствующие о научной квалификации и достижениях.

=== Страница 25 ===
24 наличии публикации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» указывается ссылка на нее (обязательно для публикаций в индексируемых изданиях), указывается, при наличии, импакт-фактор научного издания (по JCR Science Edition, JCR Social Sciences Edition или SJR)). на языке оригинала103 2.11. Опыт выполнения научных проектов (указываются наименования фондов (организаций), их местонахождение (страна), форма участия (руководитель или исполнитель), номера, названия проектов и сроки выполнения за последние 5 лет). 2.12. Планируемое участие в научных проектах (в любом качестве) в 2024 году. Общее количество – ______, из них: руководство – ___, участие в качестве исполнителя – ___, а именно: _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ (указываются в том числе грантодатели или заказчики проектов и источник финансирования, например – государственное задание учредителя, гранты РНФ, иных фондов или иных организаций, государственный контракт (заказчик, программа), иной хозяйственный договор, иные гранты и субсидии). 2.13. Доля рабочего времени, которую планируется выделить на участие в данном проекте в случае победы в конкурсе Фонда – ___ процентов104. 2.14. Участие в образовательной деятельности (указываются информация о руководстве аспирантами, разработке и чтении новых образовательных курсов в российских и зарубежных вузах). 2.15. В 2022 или в 2023 годах участвовал в качестве руководителя проекта, финансируемого Фондом, или исполнителя проекта, финансируемого Фондом, в следующих проектах (при наличии): Являлся или являюсь руководителем проекта(ов) №_____________, №_____________. Являлся или являюсь исполнителем проекта(ов) №_____________, №_____________. 2.16. Контактный телефон, электронный адрес (E-mail). 2.17. Участие в проекте: Основной исполнитель проекта. С условиями конкурса Фонда (в том числе с пунктами 8 и 9 конкурсной документации) ознакомлен и согласен. Подтверждаю свое участие в проекте. Фамилия, имя и отчество Данные документа, удостоверяющего личность105 (серия, номер, сведения о дате и органе выдачи) Адрес проживания Оператор персональных данных Российский научный фонд 103 Для русскоязычных названий сведения приводятся на русском языке и в переводе на английский язык. При этом должно быть понятно, что речь идет об одном и том же документе (например, добавляйте слово «перевод»). 104 Имеется в виду – от полной занятости в рамках трудовых или гражданско-правовых правоотношений, т.е. занятость в свободное от основной работы время также должна учитываться. 105 Непредставление данных документа, удостоверяющего личность, является основанием недопуска заявки к конкурсу.

=== Страница 26 ===
25 Я выражаю согласие106 на обработку указанным выше оператором персональных данных, внесенных в настоящую форму мною лично. Обработка Российским научным фондом (адрес: г. Москва, ул. Солянка, д. 14, строение 3) указанных выше персональных данных может осуществляться посредством их сбора, систематизации, накопления, хранения, уточнения, использования, блокирования, распространения на официальном сайте Российского научного фонда, передачи и уничтожения с целью проведения экспертизы заявок на конкурсы, проводимые Российским научным фондом, экспертизы проектов и программ, финансируемых Российским научным фондом, подготовки аналитических материалов по конкурсам, долговременного сохранения документированной информации об участниках программ, получивших финансирование Российского научного фонда, общедоступного раскрытия информации о руководителях программ и проектов, финансируемых Российским научным фондом. Указанная обработка моих данных может осуществляться в течение 75 лет со дня заполнения настоящей формы в печатной форме. Хранение настоящей формы может быть поручено ООО Первая архивная компания» (117437, г. Москва, ул. Островитянова, д. 29/120 пом. 11П), оказывающему Российскому научному фонду услуги архивного хранения документов. Настоящее согласие может быть отозвано посредством направления на указанный выше адрес оператора персональных данных заявления с требованием о прекращении обработки персональных данных. Заявление должно содержать номер документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных; сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, а также собственноручную подпись субъекта персональных данных. В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью исполнителя проекта в ИАС. Подпись107 исполнителя проекта Дата подписания 106 Заполнение является обязательным в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2006 г. №152-ФЗ «О персональных данных». 107 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 27 ===
26 ФОРМА 3 Сведения об организации (приводятся для организации, через которую будет осуществляться финансирование) 3.1. Полное наименование (приводится в соответствии с регистрационными документами) 3.2. Сокращенное наименование 3.3. Наименование на английском языке 3.4. организационно-правовая форма (указывается по ОКОПФ) 3.5. Форма собственности (указывается по ОКФС) 3.6. Ведомственная принадлежность 3.7. ИНН, КПП, ОГРН, ОКТМО 3.8. Адрес 3.9. Фактический адрес 3.10. Субъект Российской Федерации 3.11. Должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) руководителя организации 3.12. Контактный телефон 3.13. Электронный адрес (E-mail) Руководитель организации подтверждает, что: – ознакомлен с условиями конкурса Фонда и согласен на финансирование проекта, в случае его поддержки, через организацию; – согласен с пунктами 9, 16, 33-37 конкурсной документации, иными условиями конкурса; – подтверждает сведения108 о руководителе проекта, изложенные в данной заявке; – организация исполняет обязательства по уплате страховых взносов и налогов, платежеспособна, не находится в процессе ликвидации, не признана несостоятельной (банкротом), на ее имущество не наложен арест и ее экономическая деятельность не приостановлена. – в случае признания заявки победителем организация берет на себя следующие обязательства: – заключить с членами научного коллектива гражданско-правовые или трудовые (срочные трудовые) договоры109 (трудовой договор с руководителем проекта не должен содержать условий о дистанционной работе, трудовые договоры с руководителем проекта и членами научного коллектива не могут предусматривать возможность осуществления трудовой деятельности за пределами территории Российской Федерации, в том числе путем направления работника в служебную командировку, значительная длительность которой не обусловлена целями проекта); – по поручению руководителя проекта выплачивать членам научного коллектива вознаграждение за выполнение работ по проекту; – ежегодно в установленные сроки представлять отчет о целевом использовании гранта Российского научного фонда. Руководитель организации гарантирует, что: 108 В том числе сведения о дате рождения, ученой степени. 109 Если таковые не заключены ранее. В случае, если член научного коллектива не является гражданином Российской Федерации, организацией должны быть выполнены все процедуры, предусмотренные законодательством Российской Федерации при трудоустройстве иностранных граждан.

=== Страница 28 ===
27 – вознаграждение за выполнение работ по реализации проекта будет ежегодно получать110 каждый член научного коллектива; – общий размер ежегодного вознаграждения члена научного коллектива не будет превышать 30 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всем членам научного коллектива111; – общий размер ежегодного вознаграждения членов научного коллектива в возрасте до 39 лет включительно не будет меньше 35 процентов от суммы ежегодного вознаграждения всех членов научного коллектива; – общее число членов научного коллектива (вместе с руководителем проекта) будет составлять от 4 до 10 человек, при этом членом научного коллектива не будет являться работник организации, в непосредственном административном подчинении которого находится руководитель проекта; – научному коллективу будет предоставлено помещение и обеспечен доступ к имеющейся экспериментальной базе для осуществления научного исследования. Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа) 112, печать (при ее наличии) организации. 110 Лица, не являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации, могут осуществлять работы по проекту на безвозмездной основе (за исключением руководителя проекта). 111 Включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 112 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 29 ===
28 ФОРМА 4 Содержание проекта113 4.1. Научная проблема, на решение которой направлен проект 4.2. Научная значимость и актуальность решения обозначенной проблемы 4.3. Конкретная задача (задачи) в рамках проблемы, на решение которой направлен проект, ее масштаб и комплексность 4.4. Научная новизна исследований, обоснование достижимости решения поставленной задачи (задач) и возможности получения предполагаемых результатов 4.5. Современное состояние исследований по данной проблеме, основные направления исследований в мировой науке и научные конкуренты 4.6. Предлагаемые методы и подходы, общий план работы на весь срок выполнения проекта и ожидаемые результаты (объемом не менее 2 стр.; в том числе указываются ожидаемые конкретные результаты по годам; общий план дается с разбивкой по годам) Планируются эксперименты с участием лабораторных животных: Да. Описание экспериментов с участием лабораторных животных (цель эксперимента, используемые животные, планируемые процедуры, наличие необходимого для работы и содержания животных персонала, помещений, документации, наличие в организации комиссии по биоэтике, следование этическим принципам). (Перед заполнением данного пункта рекомендуем ознакомиться с Позицией экспертных советов РНФ по биоэтике.) на русском языке на английском языке Нет. 4.7. Имеющийся у международного научного коллектива научный задел по проекту, наличие опыта совместной реализации проектов (указываются полученные ранее результаты, разработанные программы и методы) 4.8. Перечень оборудования, материалов, информационных и других ресурсов, имеющихся у научного коллектива и у зарубежного научного коллектива для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта) 4.9. План работы научного коллектива на первый год выполнения проекта (в том числе указываются запланированные командировки (экспедиции) по проекту). 4.10. Планируемое на первый год содержание работы каждого основного исполнителя научного коллектива (включая руководителя проекта). 4.11. Ожидаемые в конце первого года конкретные научные результаты (форма изложения должна дать возможность провести экспертизу результатов и оценить степень выполнения заявленного в проекте плана работы). 4.12. Перечень планируемых к приобретению научным коллективом за счет гранта Фонда оборудования, материалов, информационных и других ресурсов для выполнения проекта (в том числе – описывается необходимость их использования для реализации проекта). 4.13. Файл114 с дополнительной информацией 1. 113 Содержание пунктов 4.1-4.7 должно соответствовать информации, представляемой зарубежным научным коллективом в составе заявки, представляемой в DST. Несоответствие заявки требованию пункта 6 конкурсной документации является основанием недопуска заявки к конкурсу. Пункты 4.9-4.12 заполняются только для российского научного коллектива. 114 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб.

=== Страница 30 ===
29 4.14. Файл115 с дополнительной информацией 2 (на английском языке). В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись116 руководителя проекта 115 С графиками, фотографиями, рисунками и иной информацией о содержании проекта. Один файл в формате pdf, до 3 Мб. 116 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы.

=== Страница 31 ===
30 ФОРМА 5 Запрашиваемое финансирование на первый год реализации проекта 5.1. Планируемые расходы по проекту № п.п. Направления расходования средств гранта Сумма расходов (тыс. руб.117) ВСЕГО Вознаграждение членов научного коллектива (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии), без лиц категории «вспомогательный персонал») Вознаграждение лиц категории «вспомогательный персонал» (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 1. Итого вознаграждение (с учетом страховых взносов и налогов (при наличии)) 2. Оплата научно-исследовательских работ сторонних организаций, направленных на выполнение научного проекта118 3. Расходы на приобретение оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (включая обучение работников, монтажные, пусконаладочные и ремонтные119 работы) 4. Расходы на приобретение материалов и комплектующих для проведения научного исследования 5. Иные расходы для целей выполнения проекта 6. Накладные расходы организации120 5.2. Расшифровка планируемых расходов по п.1 - указывается сумма вознаграждения (включая руководителя, основных исполнителей и иных исполнителей, привлекаемых к выполнению работ по проекту), включая установленные законодательством Российской Федерации гарантии, отчисления по страховым взносам на обязательное пенсионное страхование, на обязательное медицинское страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний; по п.2 – приводится перечень планируемых договоров (счетов) со сторонними организациями с указанием предмета и суммы каждого договора. по п.3 – представляется перечень планируемых к закупке оборудования и иного имущества, необходимых для проведения научного исследования (в соответствии с п. 4.12 формы 4 приложения 1). по п.4 – представляется расшифровка запланированных материалов и комплектующих (в соответствии с п. 4.12 формы 4 приложения 1). по п.5 – приводятся иные затраты на цели выполнения проекта, в том числе на командировки, оплату услуг связи, транспортных услуг, расходы не расшифровываются. по п.6 – расходы не расшифровываются и не обосновываются. 117 Без разделителей, с одним знаком после запятой. 118 Не более 15 процентов от суммы гранта. 119 Не связанные с осуществлением текущей деятельности организации. 120 Не более 10 процентов от суммы гранта.

=== Страница 32 ===
31 В соответствии с Соглашением о признании простой электронной подписи равнозначной собственноручной подписи Форма подписана простой электронной подписью руководителя проекта в ИАС. Подпись121 руководителя проекта Подпись руководителя организации (уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности или распорядительного документа) 122, печать (при ее наличии) организации. 121 Подписывается в случае представления в Фонд печатного экземпляра формы. 122 Форма может быть подписана квалифицированной электронной подписью уполномоченного работника организации с представлением в ИАС файла, содержащего информацию об электронной подписи уполномоченного работника организации (координатора организации (при наличии соответствующей ранее представленной в Фонд доверенности) или руководителя организации). В указанном случае представление формы в печатном виде в Фонд не требуется. В случае представления в Фонд печатного экземпляра заявки и подписания формы уполномоченным представителем организации (в т.ч. – руководителем филиала), действующим на основании доверенности или распорядительного документа, к представляемому в Фонд печатному экземпляру заявки прилагается копия распорядительного документа или доверенности, заверенная печатью организации.

=== Страница 33 ===
32 ФОРМА 6 DST - RSF Joint Call for Proposals  PROJECT TITLE : KEY WORDS (Max. 5) AREA Pls indicate area under which your proposal falls PROJECT COORDINATORS (one on each side) (Name, Designation, Address, Tel., Fax, E-mail) : Indian Russian OTHER PARTICIPANTS (Including those from user agency(ies) ) : PROPOSED STARTING DATE : DURATION : OBJECTIVES : For Use by DST Area:……………… ….

=== Страница 34 ===
33 BRIEF DESCRIPTION OF PROJECT (Please attach 1-2 page Project summary including methodology and anticipated results) : NATIONAL & INTERNATIONAL SCENARIO IN THE PROPOSED TOPIC/THEME OF RESEARCH (in about 200 words), Please provide key bibliographic references. : NECESSITY AND THE SIGNIFICANCE OF THE PROPOSED RESEARCH EXCHANGE WITH RUSSIA: : PLANNED TARGETS : Time frame Target Indian responsibilities Russian responsibilities (a) (b) (c) (d) 1st six months 2nd six months 3rd six months 4th six months 5th six months 6th six months SUGGEST WAYS OF MEASURING THE OUTCOME AND IMPACT OF THE JOINT RESEARCH PROJECT PROPOSED METHODOLOGY FOR JOINT UTILISATION OF RESULTS (Joint Publications, transfer of results to industry, setting up of joint ventures etc.) :

=== Страница 35 ===
34 ONGOING / COMPLETED PROJECTS WITH THE INDIAN PRINCIPAL INVESTIGATOR (last 5 years) National Projects: S. No. Project Title Sponsoring Agency Budget Status International Projects: S. No. Project Title Name of the Collaborating Scientist & Institute Sponsoring Agency Budget Status EXCHANGE VISIT WHICH MAY BE REQUIRED TO MEET TARGETS: INDIA TO RUSSIA RUSSIA TO INDIA Number of persons x visits Duration for each person’s visit Number of persons x visits Duration for each person’s visit 1st Year 2nd Year 3rd Year FINANCIAL SUPPORT REQUIRED FROM DST : 1st Financial Year 2nd Financial year 3rd Financial year Consumables and Accessories Manpower Contingency Exchange Visits Total Note: The Project Leader is required to submit periodic reports and its continuation in the next year would depend upon its progress assessed by DST & RSF. At the end of each financial year the Indian Project Leader is also required to submit the Utilization Certificates and Statement of Expenditure in prescribed to DST. Justification for consumables (Quantified list to be provided) Justification for Manpower sought, if any List of facilities being extended by parent institution(s) for the project implementation. Equipment available with the Institute/ Group/ Department/ Other Institutes for the project:

=== Страница 36 ===
35 Equipment available with Generic Name of Equipment Model, Make & year of purchase Remarks including accessories available and current usage of equipment PI & his group n n n PI's Department n n n Other Inst In the region n n n OTHER SOURCES OF SUPPORT Is this research currently being supported by other sources? YES NO If yes, please indicate the sources, amounts and periods of support. Indian side: Russian side: Has this project been submitted to other agencies for financial support? YES NO If yes, please indicate which agencies, and when. Indian side: Russian side: (Signature of Project Coordinator)

=== Страница 37 ===
36 Приложение 2 Образец письма123 организации и зарубежной организации для участия в скоординированном конкурсе РНФ и DST Российский научный фонд Уважаемые дамы и господа! …(Российская организация)… и …(Индийская организация)… в случае предоставления финансирования со стороны Российского научного фонда (РНФ) и Департамента науки и технологий Министерства науки и технологий Республики Индии (DST) обязуются предоставить необходимую инфраструктуру, доступ к лабораториям, библиотекам и другим помещениям, необходимым для успешного выполнения совместного проекта под руководством (…) с российской стороны и (…) с индийской стороны на период его финансирования в указанных организациях. План и сроки работ, выполняемых в рамках проекта, а также распределение работ по проекту между российским и индийским научными коллективами будут соответствовать одобренным к финансированию заявкам. Мы согласны, что результаты интеллектуальной деятельности, созданные совместным творческим трудом в процессе реализации проекта, будут использоваться правообладателями в соответствии с национальным законодательством. Мы уведомлены, что в соответствии с законодательством Российской Федерации, Российская Федерация может использовать для государственных нужд результаты интеллектуальной деятельности, созданные российским научным коллективом при выполнении проекта, на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии, предоставленной правообладателем соответствующему государственному заказчику. Мы также уведомлены о требовании Российского научного фонда к российскому научному коллективу о публикации в ходе реализации проекта в ведущих рецензируемых российских и зарубежных научных изданиях определенного числа публикаций, не менее указанного в заявке на конкурс, поданной в Российский научный фонд. Мы уведомлены, что Российский научный фонд вправе сокращать объем гранта, приостанавливать или прекращать перечисление средств гранта российскому научному коллективу в случаях: недостаточности имущества Фонда для исполнения обязательств; принятия соответствующего решения правлением Фонда по результатам экспертизы представленных заявок на участие в данном конкурсе, проверок, экспертизы отчетов российского научного коллектива; несоблюдения российским научным коллективом и/или российской организацией условий и цели предоставления гранта; обнаружения, что проект, либо отдельные работы по нему, имели (имеют) финансовое обеспечение помимо совместного гранта РНФ и DST; обнаружения в заявке, поданной на конкурс, недостоверных сведений; 123 Письмо может быть представлено на английском или русском языках.

=== Страница 38 ===
37 невыполнения российским научным коллективом и/или российской организацией требования законодательства Российской Федерации или условий соглашения между ними и Российским научным фондом. За …(Российская организация)… _____________________________ место, дата _____________________________ подпись, печать (при наличии) _____________________________ ФИО, должность уполномоченного представителя российской организации За …(Индийская организация)… _____________________________ место, дата _____________________________ подпись, печать (при наличии) _____________________________ Фамилия, имя и должность уполномоченного представителя зарубежной организации